同學們大家好
今天我們講核心課的第85和86
繼續講黑格爾編證法本質論的下半部分
我們看畢業
在上階課中我們談到了
本質論的第一部分
那麼我們第一部分主要講的是
存在和本質這一塊
今天我們重點講現象和現實
講這次
我們先來大致回顧一下
上階課的主要內容
上階課我們主要講的是
第一階段
存在和本質之間的關係
存在
是
硬設在本質之中的
就任何一個事務
首先是處於存在的狀態
那麼一切存在的東西
都會有本質
所以
存在必然硬設在他的本質之中
這個硬設
是一種
用黑格爾話說叫反思性的關係
就是
像投射電影一樣
把存在的事務
投射在他自己本質之中
那麼在本質中
投射過來的
存在
是一種假象
所以在存在中的
這種
直接的統一關係
在本質中
體現出的是一種同一性的假象
所以同一性中間
本質的同一性中間
他是天然含有義物的
所以他不是一個純粹的統一
而是
在
同一中含有
一個
義物
含有自己一化的種子
也就是說在同一中隱藏著差別
那麼同一和差別當然是一種對立關係
這種對立關係
會使同一向他的反方向對立面差別進行轉化
這就過得到了差別
同一和差別
相互的鬥爭
相互矛盾
最後的結果
就是根據
那麼根據
形成之後
他會回復到存在
回復到存在之後變成時存
所以
現實中間的很多事物
我們說
這個事物是存在的
那麼
他必然有他的本質
在本質中經過同一和差別之間的對立和鬥爭
形成了自己的根據
那麼這個根據
在回復到
存在中變成時存
那麼也就是說現實生活中所有的我們看到的實際存在的東西
都有自己的根據
就算不是平白無故出現的
而是有自己
為什麼產生
背後的原因
那麼時存
這是一個現象
若干個這個時存的
時存的家族吧
組織在一起
就形成了物
物
我們可以列成是時存的家族
那麼在物中
他既有
這個物自身的特性的
自身的這種
特性的反應
也有
跟外界其他地方的關係
就是物
是一個
既有內部關係
又有外部關係的
一個實際存在
既反應自己
也反應
別人
也反應其他事物
那麼我們還說到
康德搞了一個物自體
黑耳對康德的物自體
持一種批判的態度
是因為康德的物
或者他的物自體
對內
各種聯繫是一種真空狀態
對外
是沒有任何的聯繫的
所以說
康德的物自體
對外是個黑動狀態
對內是個真空狀態
那麼外部的人
永遠也不能認識物的本質
這就是康德的物自體
是一種永遠
無法被認識的一個
純粹的
像黑動一樣的東西
那麼黑耳認為不對
他認為物自體
他的特徵他的本質一定要
張顯出來
就像上帝一樣
之所以是上帝
或之所以是這個物自體
他如果不能張顯出來
不能表向出來
他就不是真正的
這種上帝或者物
所以
黑耳認為
物的內外聯繫
就是自身反應和套反應
如果他有本質
就是有內部的有外部的
那麼
他就一定會張顯出來
這個張顯
張顯到哪呢
張顯到現象
這就是我們
今天第一個要講的重點
現象
也就是說物
帶有本質的物
通過陽氣自己
或者說把自己全國起來
發展到的現象
那麼在現象中
首先存在的是形勢
就是我們看到
大牽世界的各種現象
我們首先看到的是
這些事物的
它的一種外表的東西
或者叫表象層的東西
這個叫什麼呢
這叫形勢
這個形勢實際上
包含了
存在和本質的所有的
範疇
也就是說
這個形勢中包含著物的
治療
把它就是這個形勢把物
這個治療全國在一起
發展成了現象的形勢
而現象的形勢
進行轉化
會形成內容
這就是形勢和內容之間的關係
形勢可以轉化成內容
內容也可以轉化成形勢
這個內容跟我們上階課講的
物中間的治療
是完全不同的概念
如果我們按加足這個角度來理解
治療在物中相當於加足了每個成員
它的形勢相當於大防二防三防
那麼這個內容呢
有了大防二防三防之後
三防之間的所有活動
生活工作
各種各樣的這種活動
創造的是內容
所以這個內容
不是加足成員的
治療的概念
而是
這些形勢
這個三防之間的這種相互的影響和他們在社會中所做了一切的事
所創造出來的內容
我們一般人
說到形勢和內容說腦子裡面想走表空犯就是文章
它的形勢和內容而已
實際上這個內容包含一切
任何東西只要你有形勢運動
都必然會產生和創造它的內容
那麼內容和形勢顯然就是一種對立和矛盾
形勢和內容的東西
不一樣
雙方鬥爭的結果
由於它對立它就會產生矛盾
進行
所謂的矛盾運動
最終的結果
就是關系
形勢和內容
相對立最後產生是關系
所以在現象中我們看到的是現象與現象之間的關系
這是我們研究了重點
那麼現象和現象之間的關系實際上不要忘記它內涵了存在和本質的所有的東西繼承過來的
那麼這種關系
又分成主要幾個部分
全體和部分
這是一種關係
還有由它掩盛出來的立和立的表象
這是第二種關係
立和立的表象在往前發展
就是內與外內在和外在這件的關係
然後這些關係捲滾自身
到了內外統一或者叫內與外統一的程度
把它捲滾在一起
發展為現實
所以我們今天首先講的是
現象這個邏輯層面的事
那麼也就是說在現象中
探索本質的關系
這個本質通過現象表現出來
所以現象之間關係實際上我們談論的還是本質的關係
我覺得
我們需要再次強調一下
西方哲學
它是從規定性入手
就是我首先對所有事情進行規定
我一旦規定就好像給這個概念化了邊界
那麼立刻就會產生界內和界外
這種對立
就是規定性
就是否定性
有了界內界外
這樣的差別和對立
事務就可以開始運動了
所以矛盾是源於
我給它化了邊界
這個是
變成法中間非常經妙的一個思想
它給了我們一種
用邏輯來分析任何問題的抓手
要沒有這個抓手你就沒法推理
就沒法去解釋運動它內在原因
那麼
有了這樣的思想方法之後
它們把這種思想方法用在對
抽象對於這個萬事萬物經抽象過程中
要進行精確的分層
比如說存在層
本質層現象層和現實層就是四個層面
我們上課專門講到這種分析方法就好比是
人工智能的深度神經網絡
我們用神經網絡怎麼來識別事務或者怎麼叫
怎麼
來認知事務呢
實際上神經網絡
把
我們認識過程化分成若干個層面
若干個
邏輯層
每個層面只專注於解決本層需要解決的問題
也就是抓取本層的主要特徵
一層一層一層的
典型特徵
抓取出來之後然後進行組合
然後才能實別出這個東西究竟是什麼
西方的哲學
我覺得
跟這個人工智能智本上是一樣的我們看了任何一個存在的事務
實際上
黑格的哲學把它分成了若干層
存在層
本質層
現象層現實層
當然未來還有
概念層
也就是說我們看到同樣一個事務
我們並不是用眼睛直接去看這個事務而是首先用深度神經網絡
把它切成
五個層面
存在本質現象現實和概念
在每個層
我們專門解決專門實別它的典型特徵
就是我中間化了一些
主要的範疇
然後每一個範疇不斷的就是每一層解決的自己的這個典型特徵
研究這範疇解決了
抓出了典型特徵之後
然後不斷的向後一層傳遞
這個結結
提高結結推進然後層層往後傳
這個事
我覺得
人工智能網絡也好還是現在
自然科學的所有方法也好
其實背後都是哲學的東西在指導
這也是為什麼我們
比如說中國
為什麼沒有首先提出人工智能的深度神經網絡這種原理呢
為什麼你沒想到呢
是因為我們的文化基因中間
天然不習慣這種思維方式
我們強調是綜合
一個事務要綜合在一起看
從老祖宗那個時代就這樣
我們非常不擅長於把認識一個存在的事務
分成若干層來認識
或者劃分成不同的階段
然後用不同的邏輯層境抽象
在每一層中間抓去典型特徵這不是我們擅長的
我們的文化中沒有這一點
所以
由於我們沒有這一點
其實從根本上限制我們發展自然科學理論
社科學理論
經濟學理論
和一切學科
創造理論的過程其實是理論
從本人來說就是認知一個事務
對他進行
有效的邏輯分層
然後在每層中間進行有效的
典型特徵的體驗
而怎麼體驗典型特徵呢
就要構造非常有效的概念
構造非常有效的
這樣的一種推理體系
然後這一層一層組合起來
我們才能形成一個認知的思想大廈
這就是理論
這就是
為什麼我讀黑格爾這個
本質論
包括他的就是我們以前講過的存在論
得到了最深刻的啟發
好我們
具體說現象本身
那麼現象的規定性包括幾個方面
首先現象繼承了存在和本質的所有範疇
極其差別
我們可以把
這個這幾層如果跌在一起的話
我們可以想像成
他的所有特徵
被本質所繼承
本質所有特徵現在被現象所繼承
未來現實將會繼承所有在他之前
三個
邏輯層中間的所有的特性
還有現象另外一個規定性
是現象是
是存在和本質的統一
就是
存在
本質
和存在兩個
兩個邏輯層
綜合在一起形成了現象
所以存在必有本質
本質必表現為現象
現象之間必有關係
這是他的第二條規定性
還有
現象首先表現為形勢
因為他是誤轉化過來的
就是我們首先看到了在現象界首先看到是誤
是具體的東西是他的外表
然後事務以形勢
為根據和中介
也就是
有了一個物之後
他會不斷的掩聲其他的東西
其他的東西在掩聲
更多的東西
這就會無限創造出現象
大量的現象越來越多
最後這些現象組成的
整體叫現象界
還有一個規定性就是
形勢捲骨自身
轉化為內容
就是形勢運動創造內容
形勢與內容相互矛盾
然後相互轉化
再下一條
內容捲骨自身
變成關係
所謂捲骨就是所謂他用的陽氣
我覺得陽氣這個詞對中國來說特別繞
經過
我很長時間的反覆者我們我就用捲骨
把自己捲在一起
失去跟以前的就是
以前有直接性
你現在捲骨在一起之後失去直接性
變成一種間階的東西
這種
就像滾雪球那個狀態
不斷的滾動越滾越大但是把
內盒的東西越包越深
不斷滾動不斷擴大的過程
那麼關係是形勢與內容的統一
現象包括三種關係
全體和部分
立和立的表現
內和外的關係
那麼最後是
現象了內於外
也就是現象了本質
和他的這個現象本身
這兩者的統一
就是現實
就發展到下個階段了
好我們看下一頁
先說形勢和內容
形勢我想
舉個簡單例子
就是說咱們這個用紅龍夢作為案例吧
紅龍夢這本書
它是形勢和內容的統一
內容
當然就是
夾使王削這幾個
家族
包括
在
以夾寶玉林在玉為核心故事所衍生出來了大官員中間的這些
以夾寶玉和
吉林士二猜
他們所
所共同
發生的
一些感情故事吧
這是他的內容
他的形勢是小說體
所以當我們看紅龍夢的時候他實際上是內容和小說
內容和小說這種形勢的
一種
一種統一
形勢
是小說體
內容
是夾寶玉和林在玉的愛情故事
好
那麼我們怎麼來理解
內容和形勢轉化呢
其實我認為
用創造可能更為何事
曹雪星在寫紅龍夢的過程
他寫
寫小說這個過程
這是一種形勢
在創造內容
寫小說寫小說的過程
就是在做形勢運動
他是在一種小說的形勢在不斷創造
故事情節
創造
一種故事的發展
創造悲歡離合
所以形勢運動
寫小說
這個過程本身
在創造內容
這就是形勢向內容的轉化
反觀來說也對
因為他的故事情節越發展
內涵
越廣闊
層次越來越
越來越清晰
然後人物發展了邏輯越來越明顯
這種內容越多反過來會強化他的形勢
他會越來越知道
我這個小說該怎麼寫
我的形勢應該怎麼來展現
是一個自我強化的過程
所以
最後寫完了我們看到全書的內容
這個愛經故事
反過來也是一個形勢
所以這是內容和形勢之間的關係
那麼首先
我們剛才從
這個時存
發展到物
就是
這個
存在到了本質從本質在回來
回到存在然後
從
這個狀態轉化成了現象
物怎麼轉化成現象
物
中間有治療有形勢
是他的形勢捲滾治治療
變成了物
那麼
當物
拋棄了他的或者叫揚起了他的本質進入現象界之後在現象中我們首先看到是外表就是他的形勢
所以
形勢是現象的規律
形勢包含治療作為內部的環節
事物以形勢為根據和中介
無限創造現象
這就是
現象界
現象界之間相互的聯繫的事物形成自身
這個自身同一的整體
就是在
現象界中間大量現象是有關系的是有聯繫的
凡是有聯繫的這個東西
這一祖現象
叫做自身同一的整體
我們要注意這個西方爭議中大量使用
比如說同一和自身同一這兩個詞
這是什麼概念
同一性講的是
我就是我
就是我自己
跟我自己沒有差別
或者跟我完全一樣東西
那跟我沒有區別
這個叫
同一性
自身同一
實際上我們舉個簡單例在理解自身同一
比如說
在全世界的範疇中在全世界這麼大個範圍中間
十四億中國人
這個叫一個自身同一的整體
因為他們
都是
屬於在中國生活的或者在中國出生的人
那麼
在中國人這個範疇中間
在這些這麼多現象中間我們認為四川人
是自身同一的
因為生活在四川地區的人說著四川話
有一些共同的特徵
四川人在中國這個範疇中他又是自身同一的
那麼在四川中間
成都人又可以叫自身同一
因為都是生長在成都這個地方
有成都人的很多習慣性的
思想方式和行為方式
所以成都人
在
一個四川省了範疇之內或者在全中國範疇之內他也叫自身同一的一個整體
那麼
成都人中間有分成成華區、東城區、西城區
每個小區的
這些人
也叫自身同一
然後我們再具體到一個單位的所有同事叫自身同一的整體
我們在研究這個單位的時候
把這一群人
當成
一個整體來研究
這叫自身同一
再具體我們說
一個家庭也是自身同一的
當我們把範疇所有人
那麼我們說
人體之內呼吸系統是自身同一的
血液循環系統是自身同一的
所以我們可以看到從
最大的世界層面依照最小的人體的內部
都可以在不同層次上
說
某一個東西是自身同一的
所以自身同一
就是
一組現象有內在關係或一組東西有內在關係我們把它做一個整體來研究這叫自身同一
所以
在這個黑耳數中大量使用自身同一
在不同的層面他說的是不同的事
我們一定要有這樣的一個
基本認識
那麼形勢規定
形勢規定性的否定性就是內容
注意啊形勢跟
我們上一課講了治療在這就不是一個概念了
因為治療被形勢絕果在之中了
現在形勢
它的對立面是什麼
是形勢運動創造出來的東西
是寫小說過程中創造出了
故事那個故事
叫內容
或者叫我們
在人生中
你每個人生發展階段做了很多很多具體的事那些事
叫
內容
是你人生的
不管你是從事
比如說有些人
在房間工作有些人在其他這個IT行業做在大廠做等等
你只要這是一種外在形勢你在哪裡工作
但是你這種工作所創造出來全部的
生活
生活內容
學習內容工作內容都叫內容
從形勢和內容我們再次看到東西方
對於事物
進行邏輯抽象
分層的
這種能力的差異
一般我們
看了一個東西是把他當整體來看
比如說紅了夢
我們很少會把它分成小說體
和小說體中間的內容
把內容抽象出來把小說體給抽象出來
我們一般不這麼幹
因為這不符合我們的思維習慣
我們不善於進行邏輯的抽象和分層
但是你看如果你有了
對於形勢和內容的一種
非常清醒的
邏輯分層這樣的習慣的話
你會在
很多方面進行發揮
你比如說
在IT行業吧
IT行業有一個文件的形勢叫XMIL
XMIL是什麼呢
是一種
它其實是
把形勢和內容做了
區分
XMXMIL這個文件包含
包含那是具體的內容
而
另外
它有一個
詳細解釋或者叫定義它的格式的
XSD
這個文件是專門定義
XMIL中間內容的
表現形式
所以
你會看到
XMIL這種格式的發明其實在很大程上就體現了
形勢和內容背後的哲學理念
所以我們看到你到外國網站上去下載數據的時候
那些數據其實就是純內容
就是中間
到號無限
這個
一大片數據連在一起
但是它同時給你提供
XSD
這樣的文件格式
你只要有了這樣的文件格式
不管這個內容
內容量有多大不管它肉眼看起來多麼複雜但是
這個格式
可以把它解讀成非常優美非常清晰的
你把兩個結合在一起
就可以看到一個非常優美非常清晰的
內容的表現
這種就是在科技領域在互聯網領域在技術領域中
形式和內容的具體表現
那麼形式向內容轉化
形式
是隱藏了內容的
形式運動創造內容
但是形式有分兩種
一種是形式和內容可以相互轉化的
還有一種
還有一種形式是完全外在於內容的
相互轉化
也就是說當形式
一開始它就內涵了這個內容比如說
洪龍孟小說說它這個小說體
一開始就隱涵著
未來清晰的發展所以
形式中是隱涵著內容的
那麼
內容在另外一側
中間隱涵著形式
我要寫甲保育和林誕育來愛情
我當然
它不能是一個純粹的內容堆的那
它必須要以一種小說故事對話
和人物情節的展現人物性格的展現
等等這樣東西表現出來
所以這個內容
腦子內容我想到這個愛情故事其實已經有了
相對應的形式作為隱涵
隱涵的種子
這兩者是矛盾的是對立的
也是可以相互轉化的
那麼什麼叫形式運動到了
對立面之後又返回呢
因為黑格經常用
形式返回自身
形式返回自身是什麼概念
就是我們看從這側形式端
像這邊進行形式運動
發展到了這側發展到內容的時候
它在內容中
在內容中間突然找到了自己
實際上這個運動過程到了內容
它突然回到了自己
這叫返回自身
所以這個就是
我們在讀黑格文字中間要經常碰到一些
共同的問題
形式運動到內容
就返回自身的意思說
形式到了這側之後發現這個內容中內涵著自己的影子
自己的種子
到這就算回到了家
這叫自身返回
如果形式運動到內容這側根本沒有發現相
自己相對應的形式
或者跟自己完全不同的東西
它就回不來了
回不來了什麼呢
就叫純粹的外在形式
比如說紅綸夢
紅綸夢的手鈔本
還是金裝本
這是純粹外在的形式
不管它手鈔本是金裝本跟它的內容沒有天然的關係
這兩者之間不會轉化
也就是說
曹雲寫的
保育和待遇它的愛情故事
跟手鈔和
金裝沒有任何關係
它這個內容中天然就不含有
手鈔本還是金裝本
這種形式的種子
基因就沒有
所以當形式運動到內容這側
它根本找不到自己的影子就回不去了
這叫外在的
形式
或者叫不相干的外在形式
那我們來看
內容像形式的轉化
就是一切內容都具有形式於自身之內
當內容像形式方向運動達到充分的時候
內容就是形式
比如紅綸夢最後寫完之後
它的所有愛情故事體現出來
它完全就是一邊小說
那麼作為獨立時存的現象
形式與內容
既有外在性又有對立性
作為發展之後的這種形式
內容捲過自身就進展為關系
進展為關系
是什麼概念就是
同樣一個內容
或者同樣的內容
成為各種現象之間的
連接點
同樣的內容是一個現象的連接點
現象的連接點就是把大量不同的現象全部組織在一起
這叫同一性
是內容的同一性
當然這樣就出現了
全體的部分
之間的關系
所以我們來看它從形式到內容
從這個東西怎麽能推出
全體的部分之間的關係
它這個邏輯性在哪裡
它在所有的表達過程中
都非常非常的強調
這個現階關係
或者說我在自己推到過程中
我發現它每一次推到
都能夠完美的符合
整個邏輯鏈條的要求
如果我們從這個框圖來看
有了這些基本概念我們再看這個框圖就簡單了
形式內涵著內容的基因
內容
也隱藏著形式的基因
兩者相互對立相互轉化
形式可以轉化成內容內容
也可以完全轉化成形式
兩者之間相互對立相互轉化我們可以把它想像成
一個相互運動到了中間過程
然後向下發展的
關係
兩者鬥爭的結果
荒相互轉化的結果
充分轉化之後就變成了關係
在這個狀態之下的形式
就是內容內容就是形式
所以
它的三部無曲
華爾茲
我們可以簡單說
現象界
有形式
也有內容
現象界有關係
當然現象界
大量現象之間必有關係
那麼它內涵兩個環節一個是
內容同一
也就是作為
連接點
我們所說任何現象之間的關係在哪裡
怎麼體現
為什麼這個現象跟那個現象有關係
因為內容是一樣的
因為是同一個內容
所以把大量現象連接起來
就是
內部
自身反映這一塊
是同樣的內容
外部這一塊就是
反映它物這一塊
或是它物反映這一塊
它是作為連接點
把外部的各種現象組織在一起
這就會形成
現象連接
如果這個關係進一步發展
就是普遍關係
現象之間的普遍關係
當然它包括兩環節就是自稱
聯繫和塌不聯繫
我在畫圖過程中
你比如說我這兒如果用白字的話
表明它還是在一個過渡過程中或者在隱形狀態之下
或者還沒有發展成這個階段的定形狀態
所以我用
黑底白字
到發展到實體
字的時候
到發展成最後成形的定形東西
我就用黑體字
來進行
這個區別
所以呢我們來看
這種
形在現象界發生的它這個推理過程
是
形式
包括了捲掛著這個治療
首先出現的現象界出現是形式
然後形式運動
發生了內容
然後內容和形式之間可以相互轉化
然後
這個牽唬轉化了一個充分轉化的結果就是關係
就會發展成
現象之間的關係
什麼樣的現象有關係呢只要是同一
同一性內容了又同一同樣內容的東西
就是相互聯繫在一起的
這就
出現了事務與事務之間的
普遍聯繫
那麼
首先
出現的當然是全部和部分
因為我通過一個共同的內容把所有的現象組織在一起
那麼這是一個全體的概念
全體概念中
之中有一些是
部分
那麼部分跟全體就會發生
現象之間的關係
所以它第一個出現的關係
邏輯推理第一個關係
是
一種普遍關係中第一種是全體部分之間的關係
那麼這個關係
怎麼來理解的關係
一切實存的事務
都處於關係之中
關於這個關係我們中國人可能有深刻的理解
我們說一切東西都要講關係
但這個關係跟哲學的關係還不太一樣
我們講的這個關係是人際關係
哲學講的關係是一切現象之間的關係
那麼
這種關係在我們日常生活中這種關係
也是一樣比如說
一個圈子的朋友
大家一塊經常吃飯或者一個
有共同愛好一個小圈子
爬山巨了步
維其巨了步
或者洪選
一些同學經常聚會
這些人的關係
一定擁有一個同一內容作為連結點比如說洪選同學
可能就是以洪選的內容作為連結點大家相互認識
這個就叫
這個所謂的同一性
內容同一性
或者說地產大佬們經常聚會
房地產就是它的內容同一性
有了同樣一個內容大家才能聚合在一起
所以同一內容作為
關係的連結點是連結所有現象的
而一切事務其實都是處在某一個
或者某一類關係之中
你不是屬於地產巨了步的
可能就是洪選的
關係或者家庭的關係或者其他關係
一切事務只要十存就必然處在關係之中
關係就是實存現象
真正的本質是它是真實的性質
一切實存一切現象必有關係
事務正式因為
與其他的東西有關係
它才是自身的
一種關係
關係就是自身聯繫
與他無聯繫的統一
這個就是所謂自身反應
就是任何一個東西
你一方面表現內在
一方面表現
你對外界的聯繫一方面是
自我聯繫或者自身聯繫
或者說明本質是一個什麼狀態
當然你同時還面向外部
所以
關係
它的本質是
自己內部的東西跟外部的東西
它的統一
自身聯繫和他無聯繫
之間那種統一
這叫關係
好我們看下一頁
在這裡
我們要講一下一個案例
來怎麼理解形式內容和關係的
這個三個概念吧
首先就是
我特別喜歡看這個破冰行動
因為這個講的是
米南的那種
家族文化
在現代社會中
它到底是一種什麼狀態
我覺得這個
破冰行動這個
米南人這個家族的觀念對於我們理解形式內容和關係
特別有幫助
特別直接特別形象
比如說
首先我們要理解
臨時家族
破冰行動這個臨時家族是個
範圖制度的這麼一個
家族
全村人
都是零性
分成大防二防三防
然後
都參與了制度範圖行動
或者要絕大部分都參與了吧
那麼
這個片子展現的是一個家族的力量
在
制度範圖
這樣現代社會中制度範圖
今天大暗中間
所扮演的角色
好如果我們來認知這件事
認知理事家族的話
我覺得我們首先可以從
本製層
首先把它抽象層本製層
然後再抽象層
抽象層這個現象層
還有當然還有現實層
我們如果用這樣的思維方式
來解讀破冰行動的話
我們看這個家族應該怎麼來解讀
本製層就專門
提煉本製性的
典型特徵
現象層就專門抓取現象層的典型特徵
實際上用
黑格的這個形式與內容
還有包括
他們形成的關係
是可以非常
精準的
來理解這件事
比如說在本製層
我們在這個邏輯抽象層上進行
分析
臨時家族的共同組先
我們看上這個
劇照是在他們
磁堂裡頭
宗磁裡頭
臨時家族的共同組先
就是整個家族存在的根據
沒有祖先
就不會有現在這些人
這就叫根據
祖先就是根據
沒有祖先
就不會有子孫
那麼家族
就是從根據中
從祖先中衍生出來的食存
或者叫物
那麼實際上是
食存的組合
也就是家族
臨時家族的所有成員
那個塔债村
大概有
一兩萬人
都姓林或者大部分都姓林
臨時家族的全體成員就是治療
我們這麼一想就把治療對上號了就是家族成員
臨時有三房
掌房二房和三房
他們就是刑事
家族的所有成員是內容
是這個治療
而家族的三房
掌房二房三房這是刑事
治療與刑事
它是對立的
這種對立體現在什麼呢
三房之間利益分配是不一樣的
還有
決策話語權是有差別的
那麼治療陽氣自身捲滾
捲滾自身向刑事運動就是
最後刑事包含了治療
這怎麼來理解呢
就家族成員
最後明顯的
分成了
大房的人二房人和三房的人
本來我們是一個家族都姓林
我們應該親密無見我們應該是
是一個個體是原子對原子的關係
但現在不一樣了
由於
我們出現的三房所有每個人都說
我更多的認同我是掌房的
你更多認同你是二房的
而我們
對於臨時家族
祖先共同了認同感
會被
我自認為是大房這個掌房
會被這件事情所削弱
大房二房的人
他們彼此之間雖然都姓林
但是他們對於共同祖先的信仰
會被我
小團體的這種自我認同所削弱
這就會導致內部家族內部出現潛在的
分裂的傾向
其實立朝立代自古以來吧
你只要家族大了
最後
總會走向
分家
為什麼
就是因為
大家族的認同感越來越弱
而小家族的認同感越來越強
這發展得最後一定是分瘋了一些
各房頭之間
由於自我認同感越來越強化成大房的人二房的人
就開始名稱暗鬥了
這種鬥爭
必然表現為家族內外的各種現象
這是本製層
我們談到的
存在
根據
實存
治療
形勢
最後
這一切都是在本製層
在這個邏輯從中談談了各種關鍵的範疇
然後
它的運動形勢運動規律是
發展到現象
到
跳從這個層
跳到另外一個層
到了現象層
到了更高的一層
本製層
是在更下
再往下是存在
那麼在現象層呢
現象就是我們看到家族內鬥的各種現象
首先是通過形勢表現出來的
因為形勢內含著治療
就是
各房的房頭
各房大房二房三房
包含著它
大房二房的所有的成員
然後來展現出來了
就是首先通過形勢
三個房之間的鬥爭來展現
比如說
這三房的勢力是不一樣的
大房頭和二房頭
他們兩是親兄弟
這位中間
林耀東
還有他的弟弟
他們兩是親兄弟
這兩房的人
特別多
人脈比較
就是他的血脈比較
發展的試頭比較好
所以人多事蹤
是眾
分別擔任塔寨村的主任和副主任
三房呢
這個站在這兒呢
這哥們呢
只是一個唐親唐表弟
直系血心三房最弱
所以在鬥爭中總是吃虧
他的一個兒子被打殘了
另外一個兒子被幹掉了
三房的爭鬥
就是現象的形勢的表現
就是三房爭鬥一定要通過現象來表現
這個現象首先就是我們看到的
三房的
勢力不一樣
三房
這個中間
大房和二房
很強大
三房比較弱小
這是我們從形勢中
能夠看到的東西
那麼
三房
鬥爭
這是一種形勢運動
就是三個房
三房就是一種形勢
三房爭鬥就變成了形勢運動
形勢運動必然會創造內容
比如說三房聯合制毒
泛毒
這就是一個運動
創造的內容
但是分章部軍
大房和二房獲利比例
超過三房三房明顯吃虧
所以我們來看
形勢運動創造內容怎麼來理解
就是三房
制毒
泛毒
分錢
這都是形勢運動創造出來的內容
也就是形勢必然轉換為內容
或者形勢創造內容
但是反過來也一樣
內容也會轉換於形勢
三房成員
不滿大房和二房
覺得老奢欺負
所以三房的人普遍都有異心
有些人遠離制毒
有些人反抗欺壓
還有一些人
被警察發展成現人
所以這都是
內容
他的一種
一種展現
而這種內容
一旦被大房二房發現
就會反過來加強
三房之間的矛盾
讓這種三房之間的形勢鬥爭
形勢的這種表現
表現出來這種鬥爭現象會更加激烈
所以這些內容你所創造的內容也會反過來強化形勢
這只是內容向形勢轉換
形勢和內容經過充分轉換之後
同一一的內容就是制毒泛毒
始終是三家聯合在一起
或者有密切關係的
同一的內容
這作為一個連結點就成了林家
內部
各種現象的
各種各樣現象都跟這個事有關
形成了家族內部的普遍關係
然後體現成三房之間的內部關係
這叫自身關係自身聯繫
還有林家跟塔债村以外的外部聯繫
這叫他務聯繫
所以
我們通過破冰行動
林是家族的三房
來理解所有我們剛剛所講的
黑耳哲學中間的相對應的概念
我們可以找到非常非常精準的
可以說是一對應的這種關係
什麼叫形勢什麼叫內容
什麼叫形勢轉換生內容什麼叫內容轉換生形勢
什麼叫兩者進行充分轉換之後
發展成關係
林家
就是
泛毒這個事是同一的內容
然後三房之間不斷的鬥爭
不斷的形勢轉換的內容內容轉換生形勢然後就發展成
林家
對內和對外的土變關係
所以這就是
通過
這樣的一個案例
我們來理解剛才抽象的內容
我們再看下一頁
土變關係
就是現實
或者說現實的
本質現實的
最核心的東西
這個現象中間最本質的東西其實就是土變聯繫
土變聯繫
就是一種實實在在的東西
是一種現象中的現實情況
我們來看
全體和部分的關係這第一組關係
這是一種直接關係
當然所有直接的東西我們上堂課講了
所有直接的東西都是分本
都是分非本質
因為本質
一定是間接的
本質是硬設的
所以我們親眼看到了
能夠直接摸到的東西絕對不是本質
因為本質
都是間接的
而全部和
這個部分的關係他直接
他非常直接
他一定是非本質的
他的付錢性體現在各部分
彼此之間是相互獨立的
而部分又跟整體是獨立的
而且是可以無限細分的
部分可以越分越小
無窮地進
這就是壞無限的典型
所以第一組關係
是全體和部分的關係
全體和部分
他是一種否定性的直接關係
雖然同一
就是
自身同一
但是相互排斥
怎麼來理解這個話
臨時加足全體
部分就是三方
為什麼說他是否定性的這些關係呢
他是有這些關係
都性零
但是他的否定性體現在大防二防三防這種分法
會對都性零這個臨時加足產生
一種否定性
就是我是大防的人
時間長了我就指任大防
臨時阻辭
就慢慢的淡化了
再過若干年
那大家就指任
零藥都指任大防
作為老祖先了
再往上老祖先就被忘掉了
所以他是帶有否定性的
自身同一
當然這是臨時加足這是自身同一的
但是是
出現了相互排斥
部分和整體是排斥的
大防二防三防跟臨時總的加足
他會產生一種排斥效率
就是自我認同感不太一樣了
所以我們來看
兩者內容同一
就是現象之間的自身聯繫
表現為
一種對立性和否定性
比如說三防
對加足立性離德
否定性的聯繫對現象之間的差別
持一種排斥性的態度
這就會發展成立
我們剛剛所說了
這種部分和整體之間
三防這個形式
三防的部分和整體之間
會有一種離心力
離心離德的力量
時間長了他就會分裂
大加足就會變成
小加足
小加足再發展的大加足
然後再分裂
所以
部分和整體之間存在著排斥力
這就出現了一個哲學概念的力
所以
權力和部分
相互之間的這種關係
必然會產生力
我們現在說的力
一說到力
我們腦子在想的是物理學定義中的力
其實從哲學角來說
整體和部分之間的相關關係
就會派聲出力來
那麼力呢
他對應的就是力的表現
因為力
我們怎麼看見力
力必須要通過
外在形式表現出來
必須要通過一定的形式表現出來
那麼
力
他也是
內容自身統一的一個權體
所有的物質
都會有某種力的關係
或者都會有力
不管你是什麼樣
存在
你只要是存在的物體
都會有力
所以
所有有力的
有力的內容統一的這些
整體
由於有一種否定性的聯繫
這個力就像我們剛才所說整體
排斥
部分部分排斥整體一樣
力
由於是自身統一的
這個權體
但是他有否定性的聯繫
他會不斷地排斥自己
並表現於外
這就是力的表現
比如說我們剛才所說的
三房
跟
林氏家族這件關係
他有排斥力
或者要有
他會有離心力
這個離心力
是會通過各種各樣的現象表現出來了
比如說
這個剛才說電視劇面
三房
表現出來的
這種
排斥力的表現形式是跟警方合作
做警方的內線
這就是一種力的表現
是一種排斥產生的力
以
跟警方合作作為表現形式
這就攝影到什麼事力了
因為物理學認為
力是什麼
力是四大作用
這個四種相互作用
比如說
強弱相互作用
這是兩種
還有
電磁相互作用
外有引力
我覺得我們同學中有人寫作業
也在探討力的本質
力的本質究竟是什麼
這個問題確實很抽象我們想
力
我們是知道有摩擦力
有各種各樣的
電磁力也有各種各樣的引力
然後燃燒爆炸也會產生力的作用
但是這個力的本質究竟是什麼
物理學提電出來
四大相互作用
無外乎這四種
那麼
這種
四大相互作用說刷到底是什麼
力的本質是什麼
力的本質當是聯繫了
如果沒有兩個事務
如果沒有事務之間的相互作用就不會存在力呀
所以沒有聯繫就不會有相互作用
就不會有相互作用
沒有相互作用就不會有力
說到底力的本質是聯繫
相互作用
其實就是哲學中的同一內容
由於我們相互作用產生了同樣的內容
然後把現象連接成了一個整體
形成了全體
比如說太陽系
太陽系
九大行星圍繞太陽運轉
這不就是
同一的內容嗎
這就要同一內容
同一內容所形成這個整體就是太陽系
太陽系之間的各個星球
跟太陽之間的關係和彼此之間的關係
當然就會產生力
比如說萬有引力
它體現的形式就是一引力的形式體現出來的
以行星運動按照軌道運動這個形式體現出來了
比如說原子盒
原子盒也是
一個
同一的內容
大家都是跟原子盒
墊子
而裡面中子制子
一大堆
它們所形成的
也是同一內容
同一內容把原子盒中間的內部的制子
中子和外部的墊子
這個作為連結點把它連結在一起形成的原子盒
當然原子盒裡面就有強弱相互作用
還有墊子場
墊子場也是
通過同一內容墊磁力
把所有跟墊子場相關的
這樣的一種現象連結在一起
所以
部分與全體發生這種相互作用其實就是力
黑耳
黑耳認為利源與全體和部分之間的否定性聯繫
全體和部分
這是否定性的
它就一定會產生力
這就是
黑耳認為利的本質是聯繫
它所得出的結論跟物理學的結論其實是一樣的
但是黑耳並不知道電磁學
並不知道相對論因為它那個時代還沒有
它比
電磁學相對論還早了半個世紀以上
都不知道一百年以後出現了量子力學原子和物理等等
所以作為一個19世紀初的人
根本不知道二十世紀會發生這麼大的重大
重大科學革命和技術革命
但是它已經從折潔上把握到了利的本質是源於聯繫
這個是一個非常
讓我覺得非常吃驚的地方
我們再看
由於是否定性的自身聯繫
利的自身反應
我們不要忘了利也是一種
帶有自身反應和塌無反應
兩個重要環節的東西
自身反應是反應自身
套反應是反應外界
一個反應自身聯繫
一個反應自己內部的本質
反應它跟外部世界之間的
相互作用
那麼利的自身反應
表現為排斥自己於外
因為它有一種強烈的這樣一種
這個勤力
想把自己排斥在外面
然後就
排斥在外面它就成了什麼成了塌無反應
而塌無反應也深入
深入這個東西的內部成為自身反應
這就叫內外同意
內在和外在是一致的
它這個推理
這段推理
雖然我們一開始我讀書覺得非常抽象
很難理解
但你真正理解之後發現
這是一個巨大的飛躍和巨大的跳躍
就是從利和利的表現
從這兩個對立
我們這全體的部分
往這推
邏輯上是推著過來的
我們已經推過了
利和利的表現是中介關係自身同意
但從利怎麼能推到內在和外在呢
這個地方我當時看到的原文
看黑格原文說我想了很久這兩指之間的邏輯性合在呢
實際上它這話
說起來比較奧口
但實際上它說了就是
當利
反應程
它內在的東西和外在的東西是完全一樣
就是自身反應
和他無反應
這兩東西話等號的時候
這叫內外同意
也就是
家族內部三房和林家之間的相互
產生了這種排斥力
讓它產生了一種
跟外部聯繫
也就是說
它產生了要到警方那去做臥底這樣的一個衝動
而且把它做到了
這個時候你會發現
實際上
林家的內部關係變成了外部關係
外部關係也變成了內部關係
就是它跟警方合作這件事情
改變了林家的內外關係
讓內外變成了
區域一致狀態
比如說它要幫警方去打聽消息
實際上它就成了警方的臥底
這就把
警方的外部關係
引入到了林家內部
那麼
它一開始的原因這麼做的原因是
由於受到
這樣的一種
跟林這個三房
三房跟大房二房之間的矛盾
擦擦到外面去做這個跟警方聯繫這件事
這兩件事情一旦同一了
那麼內外關係就改變了
內外關係
外部關係進入內部內部的
聯繫
變
外再化
變成了外部
理解到這一點之後你立刻就會意識到
立和立的表現
最終會推出
會必然推出
內於外
這就是
這個
這就是我用的一個三房這個例子三房反叛立
是林家的內部關係暴露於外
也是外部關係深入林家之內
這就叫內外同一
三房與警方配合行動構成了內外同一的內容
重設了林家的內外關係
重設這個關係之後最後注定了林家制度範圍
這件事情會走向毀滅的現實
當內外同一的時候其實就是現實
所以我們來看
它的這種原話表達
當立的運運動創造了內外同一的內容
內外同一的內容特別重要
內容和形式這個
轉化是整個變成法中間的核心的核心
就是內容和形式
是立的運動
創造了內外同一的內容
然後
這種運動實際上
使這種同一性加強了
使內與外
都變成了時存
這種內與外的同一
就是現實
就是本質和現象同一在一起就是現實
那麼按著黑耳話說
凡是現象中我們這個現象所表現出來的
我們看到的東西
沒有不在本質內的
凡是本質內沒有的
也就不會表現於外
就是我們看到一切表象都
隱含著它的本質
而本質也一定會通過現象表露出來
所以黑耳對康德的批判它的精采的地方最最精采的地方就在於
上帝是什麼上帝的本質是什麼
它必須要張顯出來
同理康德了物資體
你本質究竟什麼
你也必須要表現出來
康德物資體是個黑洞從來不往外表現
它只是把所有東西往裡吸或者讓外面人根本看不到它它是個黑洞
這怎麼能顯
而黑耳認為只要你是
這個
物資體你就一定有內部聯繫和外部聯繫
只要有外部聯繫
內部聯繫和外部聯繫是密切相關的
到了我們說現
現實這個程度兩者是內外同一的
所以
你的內部關係會通過外部關係展現給世人
展現給外部大家都能看得到
所以這個是黑耳
對康德批判的一個最最精采的地方
那麼
我們看到
利益和利益的表現
必然從羅教推出內和外的
自在自唯的同一
就是自身反應和
他物反應
兩者
相同
這叫內外同一
內在的和外在的
內在的關係和外在關係實現了
完全的
一個融合狀態
完全都一樣
那麼
這種情況
就會
變成現實
就是自身聯繫
就是內
套聯繫就是外
兩者都成了現實的兩個組成環節
這就要現實
現實的東西
就是內外都統一
內在的自身反應和
外在的
他物反應兩者是一樣的
這就叫現實
所以來看整個這個框圖我們會發現
他這個在
在文字上表達非常
奧口或非常
會色的東西我們用圖展現出來之後會
變得非常的
直觀
容易理解
三組關係
是層層地盡的
全體和部分的關係必然推到出利益和利益的表現的關係
然後必然再往下推到出內外統一的關係
內的自身聯繫和外的套聯繫最終
一旦
相同
就必然
也變成現實
現實就把
內和外作為自身的環節
包容在一起
向前
全國自身
進展到了一個新的狀態
這就是邏輯層的越生
我們剛剛所說的
這一切都是在
黃色這一切吧
都是在現象邏輯層
我們現在
要往上奔一個新的邏輯層奔到現實的邏輯層
我們看下一頁
這就進入了第三階段了
第三階段就是在現實中發現本質的必然性
就是
第三階段我們重點探討的是必然性問題
這個現象這
完成了三個本質的分析之後
然後內與外同一了
然後全國自身
把現象
捲在一起向前繼續滾動到了現實
首先我們要記住現象已經
果著本質
本質已經果著存在
這是一個夾心餅
或者叫
監命果子
包了四層的監命果子
然後滾到現實的時候
現實中了每一個環節我們說了每件
每個概念背後
都包裹著現實
也包裹著本質也包裹著存在
這個是它的地規性
要特別
需要注意
那麼現實同樣反映它的本質
因為現實中間
它裡頭有一層就是本質層
那麼我在這裡用
不同的顏色帶著底色
標誌著我們處在什麼樣的
這個邏輯層裡頭
那麼在
相同的邏輯層面我一般都使用相同的顏色
避免混銷
保持顏色的高度一致性
顏色高度一致性對著邏輯層的一致性
我們先看一下現實的規定性
現實繼承並發展了存在本質現象的所有範疇
極其差別
這個就好比是一個繼承關係
存在
它的特徵被本質繼承了
本質
所有的東西包括存在所有的東西被現象集成
現在所有東西又被現實繼承了
它是一個邏輯層的繼承關係
現實是本質與現象的直接統一
就是內於外的
統一
現實的毫無反應就是自稱反應
我們到現實狀態之後毫無反應和
自我反應
這個已經發生重大變化
就是
現實的
反應其他的
外部關係的東西其實反應是自稱
那
說明什麼
現實中的事物
只反應自稱而不是他物
它不關心他物了
它已經到現實狀態了
現象
就不是這樣
現象內外是不同意的
所以在我們剛才在黃色的這個邏輯層裡面
所有現象還必須要依賴他物
它的自稱反應還要反應別的東西
現實反應本質
即現實源於本質性的根據
我們一切看的東西
都要源於它的根據沒有它
就不會有現實和現象
所以現實
它的一切東西都會反應在本質上
或者都反應本質上的根據
現實從哪裡來的
我這個現實
我的源頭在哪裡我的祖先在哪裡
我的根據在哪裡
可能性與偶然性
形成了現實的條件
這是現實中間討論的幾個重要的
思想的範疇
可能性現實性和必然性
但是每一個
這個每一個環節中間
實際上都設立了不同的範疇
可能性與偶然性
他們倆構成了現實現實性的條件
條件經過活動變成了實質
實質的內外能動性顯示出了必然性
然後
這還是外在必然性
它在發展到自我必然性
那就進展到實體
實體與偶性產生英國關係
而英國關係充分發展就成了相互作用
跳出相互作用的英國循環
就進展為實體的獨立性
從獨立性最後
發展成一個最終狀態
實體走向概念必然性走向自由
所以歸納起來
就是存在必有本質
本質必表現為現象
現象內外同一必成現實
現實從必然走向自由就是概念
這是它的一個邏輯地勁的關係
好我們看下夜
現實的初始狀態
我們剛才講了內外同一了
這是在現象層
是在
剛才較低的一個邏輯層上現象層
內外同一了
內外同一的原因是立在發生作用
立在
這個形式運動不斷在唱到內容
然後充實了
這個同一內容的這個同一性
同一性的水位慢慢升高達到了內外
同一就是內部的反應跟外部反應
是一樣的
達到這個狀態
這就變成了現實
那麼現實的初始狀態
我們假設這個水位還很低或者還沒水
就是只有形式而沒有內容情況之下
那麼內於外
是一個
抽象的現實性是個什麼狀態
現實是內於外的直接同一
是自身反應和塌無反應的同一
反應自身和反應塌無是一回事
因為塌無就是反應自身的
而不反應其他的東西
然後也是內容同一
我們談到內於外
一定是談到它的內容是同一的
現實的各範疇經過
變正運動
最終不再過度了不是你變成他他又變成他
最後大家都不過度了
即
限制反應自身而非塌無
就限制的東西
它的對外反應反應的是它自己
現實與現象是有差異的
這兩個邏輯從差異在哪呢
現實已經不反應塌無了
就是它的外在性反回的自身
不再反應塌無只反應自己
而現象的外在性仍在反應塌無
舉個簡單例子
水能階兵是一種現象
而兵則是一種現實
已經階層的兵是一種現實
在水能階兵還沒有形成兵的時候
在這個現象中
水的內部關係
當然就是HRO分子結構
這體現了水的自身
就是所謂自身反應
它就是這樣的一個結構
分子
親和養就作為分子結構
它就是親和養源
你只作為這這種分子的內部結構吧
它就是天然這麼存在的
這就是我的自身反應
但是這個自身反應
仍然要依賴外部關係
就是外部的氣溫必須要低到零度一下
氣壓必須要比如說政府零或者是海拔
是按著這個海拔
這個這個某個海平面的這個海拔
海拔高度是零日的狀態
我們來折算大氣呀
這個大氣呀
在這種情況之下是零度
那麼你就會接兵
也就是說在現象中
水還沒有接成兵的情況之下
HRO分子結構必須要依賴
它無反應
反應外部情況的這個東西
必須要依賴它或者必須要
對它
就是對外部的東西要
依靠外部的條件
才能實現接兵這種現象
但是在現實中呢
情況不一樣
現實
現實中兵已經是兵了
兵就是兵
我不需要再考慮外部的氣溫和氣壓
我在討論兵的時候
外部的東西已經不重要了
我已經擺脫了外部性了
外部外在性已經返回自身了
它無反應就是反應自我
所以我不需要關注外部了
這就是現實和現象最本質的差別
那麼內和外
一開始是內容
抽象
內外是同一的但是是一種抽象
同一
內
就是內在的東西是什麼
是自身反應的抽象形式
外
是它無反應抽象形式
這兩東西都是絕對抽象
只有一個干殼
只有一個外在的區殼
那麼內
它的
抽象形式是什麼
就是單純的可能性
這個事物只有一個單純的可能性
它可以360度
往各個方向都
變化都可能
因為它是抽象的
絕對抽象的區殼
所以它擁有任何的可能性
外
是套反應抽象形式
那就變成了一種單純的偶然性
因為偶然性是外在的
是決定於外部的
而單純性
這個可能性是決定於內在的
就是性質
自我
這個所謂
我們說內在的本質吧一個人的本質
它具有360度全方位發展可能
但是由於外部的偶然性
由於外部的這種限制
使它
本來可以發展成一個好人結果發展成壞人了
主要此類的
所以
內在的東西
是單純的可能性
外在的東西是單純偶然性
這體現了現實的什麼
體現了現實了外在性
因為這兩者都是區殼
沒有內容
所以它只有形式
從這個角度來說只有形式而沒有內容的
我們稱之為是外在的
因為內容是內在的
那麼這個框獨說明
現實有內
現實有外
現實有外在性
那麼我們來看
怎麼來解讀
就是現實如果還沒有內容的話
一開始的時候
現實還是空的沒有內容只有形式
那麼內的自身反應
是抽象虛無的形式
即單純可能性
外的套反應也是抽象虛無的形式
由於內外都只有形式的區殼
所以現實只是一個外在性
如果現實僅僅是外在的
那就是單純的偶然性
偶然性
我們第一次說到偶然性
第一次過腦子的時候你會覺得偶然性
不就是隨機嗎
隨機不就是
莫名其妙就變出來了嗎
實際上在哲學中我們要想它最
最深的概念或者
能夠提煉
能夠把萬事萬物所有的偶然性給提煉從本質的東西是什麼
實際上偶然性
就是根源
不在自己而在別人
偶然性的事物
它是否存在
並不取決自己而取決於別人
這個叫偶然性
我也是一開始在想偶然性的時候我覺得偶然性不就是隨機嗎
隨機但是無法再把隨機性再往
再往深去想
看了這個小邏輯之後我覺得它中間
所有精彩的東西
全部是在它支援片有之中
全部是在細節之中
可能性
是源於內在的
是自己決定自己的
偶然性的事物永遠是
取決於別人取決於外部
它是否存在不決定於自己而取決於他人
這是偶然性的本質
這比隨機性要深刻太多了
隨機性我們就想不到
決定它存在是否存在
到底是誰決定呢
我們不會查到這個方向想
或者我們就好像穿著救生衣
無法淺水一樣
浮在水面上而下不去
我覺得把偶然性
進行這樣定義是我覺得
看到這時候突然就覺得
把它的問題本質給抓住了
偶然事物是否存在
不取決於自己這是偶然
它最全部最本質的核心
其他的外國描述包括隨機呀包括這個
莫名其妙發生啊包括什麼
這個所謂無歸歷性呢
這都是它的
表現形式而已
於是有形式無內容的現實它就現於矛盾了
在這種無內容
情況之下
就是有形式無內容
在這種情況之下現實是矛盾的
因為它是內外同意的
單純性是等於單純偶然性的
這就出問題了
因為單純可能性它就是應該自存的
因為我有
我有向各方向發展的可能所以我應該是存在的
但是單純偶然性這兩種也相等意味著什麼意味著它的存在不取於自己
取決於它物
這不就矛盾了嗎
所以干核情況之下
或者叫抽象現實性是天然矛盾的
反過來說如果說這可以畫等號那麼單純偶然性也是一種單純的可能性
也就是說偶然性可以變成
另外一個事物誕生的
一種條件
或者說單純偶然性有可能會又發
新的事物的出現
就是成了新的事物的
可能性
這一點非常關鍵這兩者
之間的等號
就是內和外同意
所以引起的自身的反應和套反應
必須相同
這一點相當關鍵
對未來的推理會起到重大作用
當形式運動所創造的內容
增加到內外同意的時刻
就是我們知道
形式運動在現實中不斷在創造內容
創造內容多到一定程度說水位上來了
這種單純的可能性以前只有純粹的形式的可能性就會
從單純
變成真正的可能性
偶然性單純偶然性也會變成真正的偶然性
現實性的外在性變成了現實性
就是
這回是真有可能出現了
在沒有內容情況之下他是純粹的屈殼
所以通過這個分析我們
其實已經意識到
我們說一個東西是不是可能的
我們不能夠
空口把牙的亂說
比如說
很多情況之下我們看
網上的很多文章
就是
大家會
平白無故創造出很多可能性
一個說
中國這個中國革命如果是在
如果
不往東北方向發展那就必然會失敗
其實假設是一種可能
例如這種可能性很多
或者假設
中國比如說在唐朝就有坦克了
或者在宋朝就有飛機了
將會把蒙古打的西德華拉
把療金
把金屋珠他們打了一拜土地
我們很多的
文章很多的這種想法
有一種
可能性的一種
這種絕對話或者把他想象上任何東西都有可能
每一件事都有可能
我們可以說
月亮今天晚上就會掉到地球上我們認為這也是一種可能
在
所有的腦洞大開裡面絕大部分腦洞大開的東西所說是可能性
都是屬於這種
意想天開的可能性
但是我們不知道怎麼補吃這個東西
我們覺得
你還不真不好你知道他是很荒謬
但是你還真不好反駁
為什麼因為你沒有理論分析的工具
你沒有哲學的深度
和配備的思想武器
你就無法反駁很多沒有論的東西
實際上黑格爾的推論已經說了很清楚了
任何東西的可能性
是一種單純可能性在沒有內容的情況之下是單純可能性你說什麼可能都可以
但是反過來
你也可以說
一切都是可能的反過來我也可以說
一切都是不可能的
因為你沒有內容
所以
什麼東西
是現實的可能性
是真實能夠發生的可能性
取決於內容
這就是我們其實對於很多東西會有一種理論性的一種反擊的工具
就在於你明白了內容決定一切
單純的形式不管用
沒有內容
只有
只有這個形式的區殼的話
就會是一切的
一切可能性都可能發生
月亮掉了地球上這事
靠譜嗎當然不靠譜
怎麼反駁它
因為你只有區殼
你說是單純偶然性
單純偶然性它的對立面就是
單純的不可能性
你說了每一條
可能性都
我都可以反駁生不可能
原因是
你這種單純的可能性沒有內容
單純偶然性也沒有內容
所以
這就是為什麼我覺得看了這個小邏輯之後對於內容和形式這兩詞變了非常的敏感
因為
在往後我們看到
在每一個邏輯層上都要用到形式和內容的轉化
我們再看下一
這就涉及到了
可能性偶然性和現實性三個關係的
它的
一種聯繫了
可能性
和偶然性可能性當然是自身反應
是我自己有可能
366全方位進化
偶然性是他無反應
反應
外在的東西
一種
命運不掌握在自己手上
這樣的一種
外部的限制性
所以
可能性和偶然性他們自身是同一的
因為任何事務
包含在這個任何事務的屬性中
它既有可能也有偶然
所以
它是一個自身同一的
很多類似的事務都可以組織在一起
成為一個整體
這叫自身同一
它也是內外同一的
任何一個在這個自身同一的中間的個體
它們自身反應
這個套反應是一致的
是
的話等號
相互重設這非常重要
就是
由於你是內外同一的
所以你發生在一個事務上的現實事務中的
內自身反應和套反應
是可以相互重設的
就是外部出現了一個
套反應會被直接
等於
它的自身反應
自身反應也會反過來
直接等於套反應
所以這兩者之間
這種戶社
就會帶來震盪
就會帶來循環
我們一會
會具體說到
那麼現實性
有可能性
現實性也有偶然性
那麼這兩者
相互運動
它的結果是
發展為條件現實性是有條件的
就自身反應被重設
它無反應
這個套反應重設
會
導致自身反應被重設
我們來看一下它的定義
可能性是現實生
現實事務的自身反應
偶然性是套反應
由於內外同一套反應就是自身反應
可以畫等號
既偶然性可以重設自身的可能性成為新事務的條件
這中間出現了
一個非常關鍵的詞彙
這學概念叫條件
條件是偶然的
也是外在的
引寒著各種條件下的
所有真實的可能性
它被動的等待被觸發
我們可以把條件想像成一個
所有真實可能性真實可以發生的東西的一個原料倉庫
原材料倉庫
就是所有
可能的和所有偶然的經過這樣的運動之後所形成的一個巨大倉庫
這個倉庫裡面運寒著各種各樣的
真實可能發生的
這個
可能性
它是源於內在可能性也源於外部的限制
反應在一起就是真實的一個
可能性的一個巨大的倉庫
這就是條件
當然條件
就包括著可能性
它們作為自身反應
也包括著另外一個套反應
在這裡我們被
智患成了
或被重射成了
直接現實性
怎麼來理解
偶然性
永遠存在
偶然東西出這個發生之後
比如說小星星撞地球
這就是個偶然事件
偶然事件
就會
時
就會使它變成一個什麼
變成一種直接現實性
因為它已經發生了
它是一種現實的東西了
這種東西叫直接現實性
它就會
重射條件的
這個套反應
這就是一個實際發生的東西
是一個
直接的現實性
把套反應給
設置了
套反應本來是一個變量的話
一開始是等於空的
現在我給你設置了
設置成直接現實性
小星撞地球了
這事發生了
雖然是偶然的
但是發生了
這個直接現實性
馬上就會
因為內外同醫
馬上就會重射
可能性
可能性是單純的
單純
366進化都可以
結果現在小星撞地球好加護
現實情況這個這個整個
你360度的發展可能性
就只剩下15度了
或只剩下
30度了
其他進化路徑給堵死了
所以直接現實性會重射它
然後366度
全面發展的可能性被重射之後
它就變成一個
有線的或者叫真實的東西
它又會反過來
再重射
塌無反應
因為這兩個都是
相等所以
它會重射它
它發生了變化之後內部這個可能性發生變化會進化出去很多新的東西
新的東西反過來又重射
塌無反應
就
反應成了一種
新的東西
這種現實情況下一種新的現實條件
所以這一個重射的循環會導致條件
這個殘酷中間
很多東西被篩選出來或者叫圈選出來因為它是個圈子
圈選出來
洋氣中介性
變成了新的
事物
直接現實性
重射了
內在可能性之後
它就變成了一個新的事物的可能性了
它就可以發展成新的東西
所以一定會誕生新事物
新事物
它的自身反應就是變成了真實的可能性
而套反應
變成了
真實可能性之後重射直接進之後變成了新興的現實性
為什麼叫洋氣中介性
就是現實性
它是經過條件作為中介
發展成了新的事物的現實性
現在聽過
通過條件的
循環
或者叫
重射的循環
它擺脫了對現實性的依賴變成了新興的現實性
然後新的事物在洋氣直接性就發展到了實質
實質當然有內容和形式
形式的內容
我們再來輸理一下
從文字上再給輸理一下
剛才所說條件是個殘酷
這個概念非常的重要
它是形成真實可能性的原料殘酷
實際發生了軟性就是直接現實性
偶然是將重射條件的套反應
把它
設置成了直接現實性
然後直接現實性
再重射條件的自身反應為真實可能性
它把它重射就變成了它
於是發展出新的事物
有因一把它內在可能進化的
種子給改變了
所以它就會進化出新的東西
於是發展出了新事物重射套反應為新興現實性
就是新事物
會把它的套反應
重射成為新興現實性
在全文中間黑格使中沒有用重射這種概念
因為這都是
後來發展計算機科學之後大家知道變量可以不斷的重射
所以現在我們如果用很多技術的數據來描述黑格的哲學反而變得更加容易理解
但是在18幾年
那是沒有這些
技術進步的條件的所以你很難用建的大家都理解的這種技術詞彙很準確的技術詞彙
來描述哲學
那麼現實性通過條件的內外運動
就是內外的重射運動揚起了終界性和直接性
作為本質性的存在
達到了自我終界這就是實質
其實實質是一種自我終界的狀態
不在於依賴其他的東西
來作為一個就好像
去終界
或者要自我終界就是自己
從自己就能創造出一個新的自我
而不再需要今首其他人
什麼是實質
實質就是從
條件中
經過
內外重射的循環運動
所圈圈出了全部的現實事務
到了實質就是
通過各種條件的重射
圈圈出了全部的現實的東西它已經是實在存在了
那麼這種全部現實的東西就是本質它就是這個實質的內容
內容之間的差別就是實質的形式
這就是一道我們所說的
本質論
中間一開始我們談到了差別是什麼差別
這個內容之間的差別其實就是這個體這個個體跟另外一個個體
它的差別在這體現為一種形式
這個人和那個人不一樣
這就作為一種形式
所以實質包含著形式和內容
我們看一個案例來理解這張圖就會變得非常
非常直接和清楚
偶然爆發了隕石撞力球事件
這是一種直接現實性
發作了變成了現實而且直接的
它改變了地球生命的生存條件
所以這個偶然事物
通過重射地球生命條件的
它無反應把它設計成直接現實性對地球造成重大影響
外部直接現實性重射了所有地球的內在可能性
小心撞地球這個直接現實性重射了
條件的全部內在可能性
帶來了比如說
流星帶來了巨大的粉塵遮天壁日陽光減少了
等等等等這些
生命了內在條件
內在可能性發生了巨大變化
重射了
當然這種重射
就刺激了新物種的出現
這種新物種就是真實可能性
比如說
大恐龍
在一種小型撞力球的生態之下是無法生存的
但是不有動物崛起了
不如動物人家本來就生活在
像小老鼠一樣生活在地動裡
在朱朱寄那個時代
因為大恐龍太強的
所以小號子們
不如動物的祖先是生活在地下的就像號子那麼的
恐龍滅絕了
生命條件就改善了它才從動力爬出來
然後才獲得了進化的可能性
因為
競爭對手少了
然後絕類植物
也沒了現在變成被子植物戰
獨戰天下
開花了結果了
出現這種植物
這都是一些巨大的
這個由於生命重射之後
改變了
內在可能性之後出現了新的
新事物的真實可能性
新物種誕生
而且不斷進化了過程
重射了地球生命的
新興現實性
看到了人類崛起
不如動力崛起最後發展上人類
然後再看到絕類植物沒了後來變成餐天大樹
開花結果
自然界變得越來越豐富
所以它就會重射地球的
這個
套反應
把它設置成一個新興現實性
於是生命進入了新的發展階段
實質是什麼
就是新物種的全體
比如說你出現了不如動物
出現了
這個被子植物
以前沒有這些
或者你以前幾個機梯不發達或者說
處在潛在狀態
新物種的全體就是實質被圈選出來的
被大自然的
競爭淘汰出來的
剩下的東西就是新的物種的全體
實質就是新物種的全體
物種在生命進化過程中
形成了實質的內容
你新物種人類出現了它這麼一發展
一會發明火一會發明新世紀舊世紀一會兒修個草房一會兒去打獵
所有這些
都是實質
它的內容
就是這種新物種所創造出來的
生命的內容
而物種之間的差別就是實質的形式
所以我們再看到
實質的形式和內容的時候我們首先想到
這是指著實質的
物種
實質當然就是物種的總和新物種的總和
這是指著物種形上的差別這是指
不同物種所創造出來的
生生吸吸所創造出來的巨大的內容
所以生命進化首先體現為物種進化
我出現的新物種不入動
這就是一個
首先出現的一個重大的變化
那麼
新物種出現它其實體現為實質的形式運動
因為
形式
這個物種之間的這種差別就是形式
所以首先是形式運動
形式
和內容
轉化成內容
或者形式創造內容
好我們看下一
那麼
這就發展到實質了
實質能動性產生一種必然性
這個是一個特別需要
深入理解的概念
我們剛剛所說的
形式產生的形式之後
形式和內容會發生轉化
首先
我們看看形式和內容是怎麼轉化的
形式和內容有一個非常有意思的轉化
就叫
有內向外
有外向內
所謂能動性這個概念
我們經常看哲學書特別是
馬哲
馬克思主義這套哲學書裡面大量使用
能動性
一個人是不是有能動性
一個單位一個組織每個成員都需要有能動性什麼叫能動性
能動性就是源於
黑耳對實質的
實質中間形式和內容相互轉化中
提出了一個概念
形式和內容
我們看到
它會出現一個
油
這個
油內向外
就是從內容
內向外運轉到形式
然後再從形式運轉到內容
有外向內
它會組成一個循環
組成一個
圓圈
按著黑耳經常用圓圈這個詞
一定要把圓圈這個詞
畫出來大家才能理解
就是這種形式和內容轉化是一個圓圈形
圓圈的這種形狀
內容
不斷轉化成形式形式不斷轉化成內容
形式運動的這種於畫圈
這個過程就叫它的能動性就是形式
必須要有這樣的運動方式
必須要有這樣的運動方式和運動的意圖
它才叫有能動性
最後畫圈圈出來的內容就是實質
實質的全體
這些實質的全體
它從內容上來說實質的全體就是內容
同時這個內容的差別就是形式
所以它體現出來的是一個畫圈運動
怎麼來理解這件事
比如說我們看到
從這張圖上來看實質
這個
它有形式實質也有內容
這兩者是
進行內外運動
所以這張圖是對這張圖的一種解釋
形式和內容
有內外運動
而且是直接自身轉化
實質有形式實質有內容
然後實質有實質的現實性
形式運動表現出一種自我能動
內容
和形式之間轉化表現成一種自我證實
最終
形式和內容轉化運動的
實質的現實性
體現為內外合移
內外運動合移
實質現實性再往前發展就是必然性
包括
條件和實質兩個組成部分
兩個內部環節
怎麼來理解這張圖
實質的形式和內容是相互對立的
相互對立就會引發矛盾運動
然後我們看到首先是形式
由內向外運動
形式
運動開始了由內向外
就是內容直接轉化為形式
同時也從外向內運動
形式直接轉化成內容
直接轉化為內容
形式這種自身運動就叫能動性
我們用剛才物種來解釋
抽象這種話什麼意思
物種運化了
就是小心撞了地球之後
帶來了博物動物帶來的背子之物的出現
比如說博物動物和背子之物出現了
這兩種新物種就會創造出豐富多彩的生命生命內容
然後自己出更多物種
這種形式的出現
這就是
從內向外
我們看到
新的生命內容出現了
新的生命內容
就會導致新的物種出現了
新的物種包括什麼呢包括數
你以前
都是絕類的現在變成
開花的
變成了有綠葉的
然後變成了那個
有包粉有包子
然後有了這個開花結果
有果實
它的
傳播效率會一代比一代強
然後
物種不入動物呢又發展出了
從
包括這個我們看到
飛琴走瘦這些走瘦這一類吧然後一直到人類
發展出了這麼多的新物種
就是新的
就是我們看到這個
這個
雲石狀地球之後
新的生命內容
從內向外轉化成形式
出現了越來越多的新物種
動物的植物的
海中的天上飛的
越來越多的新物種出現了
這是有內向外的形式運動
反過來
更多的物種
更多的物種就是更多的形式會創造更多的生命活動的內容
就是從外在向內
我有了更多的物種之後
那這些物種的每個生物再去每個生命再去活動
會創造更多的生命內容
反過來會
使內容越來越多
所以這個賺圈形式
由內向外
這就是
新的生命內容
不斷地放大
擴大形式
形式範疇
讓物種越來越多
而越來越多了物種
反過來
再往形式方向就是從外向內運動
又會創造越來越豐富的內容
生命越來越多
生命這個種類多了之後內容越來越多
所以它是一個相互強化的作用
還有一個並沒有強調它的強化作用
我在這裏要強調它是個正反虧機制
越來越強
所以這是我們
對於這個實質
實質的形式運動
所
進行了深入的這樣的一種理解
那麼首先它體現成內外合移
就是內在的和外在是合移的
同時又是內外運動的合移
因為它是由
由內向外
由外向內的
兩種運動的合而為一
所以內外合移和內外運動合移
就體現
體現在這個
實質現實性
再往前發展就是必然性
那麼
我們繼續看它的內容
通過能動性
形式的能動作用
實質正實自己為一個真實的根據
還有一個原話
以此於一些毒是比較繞人的
這根據將偶然的現實性和珠條件的自身反應
也就是內在可能性
正實為實質的現實性
如果一切條件
具位
也包括實質自己也是條件
這實質必然會實現
這就是必然性
怎麼來得及這句話
綠色都是我的
舉例
和標註
也就是說生命進化自我證實了
與時撞地球之後出現了巨大的生命繁榮
生命大繁榮
說明什麼
說明與
這個與時撞地球之後出現了這些心物種
就是生命大繁榮的真實根據
他自我證實自己我就是
比如說不如動物出現
證明
不如動物就是生命大繁榮的一個根據
所有現在我們看到大繁榮
大繁榮都是源於
輩子植物和不如動物出現
所以
現在我們所看到自然界的一切繁榮景象
都是源於心物種
這就是
通過能動性
剛才我們說了
物種和生命內容的這種轉化
這就是能動性
實質證實自己為一個真實根據
實質是什麼
就是心物種
心物種自己就是一個真實根據
這根據
將偶然的現實性和主條件自稱反應
正是為實質的現實性
所以我們看到
生命大繁榮的根據就是心物種
如果
心物種外部的各種各樣條件具備
包括它內部條件具備
那麼心物種這種實質
極其
它所
衍生出來大繁榮
就必然會出現
看上面
必然性
是這麼出來的
必然性是源於能動性
實質的能動性實質的形式運動由內向外
由外向內
這個
運動
證實了
或者驗證了
必然性一定會出現
所以
實質現實性作為內與外和而為一的根體
作為內與外兩個運動
兩個相反運動的和而為一的根體
這就是必然性
我們在想什麼東西是必然的
我們腦子就想到這個抽象者類概念或者我們自己去推理的話我們往往深入不下去
什麼東西是必然的我們
仔細想像這個概念
我能說任何東西是必然的嗎
我為什麼不能夠
深入去
用
手術刀一般的封立的思想工具去解剖必然性呢
是因為我們缺少這種訓練
是因為我們從小缺少
規定性及機箱反性
這種最基本的邏輯訓練
所以我們沒有刀
沒有
邏輯的解剖刀
你就無法分析出
什麼東西是必然存在的
必然性到底是什麼東西
但是通過
黑格一整套的推理
從有
絕對是有開始的
從混沌一直推到必然
想想中間經過了多少邏輯過程
所有邏輯過程都延似合縫
這是我們文化中所
這是我們傳統中
我們的哲學中和我們文化中
特別欠缺的
也是西方得以決起最本質的東西
所以要搞東方的衣服行我們一定要把這種工具學
學透
要吃透
要熟練掌握
你不熟練掌握這個他最好的東西
最精華的東西那怎麼能搞出更牛的
更牛的東西呢
所以我們來看
必然性
是實質
他的形勢
形勢運動
所
具有了能動性
產生的
一個結果
就是能動性產生必然性
那必然性包括三個環節
條件實質和活動
好我們看下一頁
那麼必然性的本質是什麼
必然性的本質是自我必然性
剛才我們所說的
那種必然
經過
能動性那種必然叫外在必然性
關鍵的必然性最重要必然性是自我必然性
怎麼形成的
條件相當於內在可能性的原始強調庫
原材料的倉庫我們一開始說了
條件是倉庫
實質
實質是從條件倉庫中圈選出來
然後加工好最終的產品
最終產品是什麼就是真實可能性
活動就是圈選和加工的全部過程
用這張圖來表現
條件和實質中間是活動
條件是倉庫
活動把倉庫的免東西搬出來
圈選出來之後
經過金加工
最後變成了實質也就是變成了新物種
這些物種是經過活動、簡選和加工出來的
但是這麼一來這個東西是個什麼過程
這三個環節
必然性的三個環節
全部都是獨立時存
獨立時存就是
我一個必然的東西還要通過
獨立於外的
它是一種獨立於外的東西產生我的一種必然性
不是自我出現的自我演化到這必然會出現的東西而是
要依賴外部的
這叫外在性
所以他們是一種
外在的必然性
就是要依賴它無為終界
而真正必然性是無虛終界的自我必然性
我們先看一下這張圖或者這種畫法
這其實是把四個邏輯層面疊著在一起
存在是在最底層
然後是本質然後是現象然後是現實
所以我們要想像一個
監命果則的話
現實應該是包在外頭的
存在應該是包得最核心的
那麼在現實中我們一定要記住
現實是繼承了
它裡頭三層的所有的
所有的
那種
屬性
所有的那些範疇和它的規定性極其差別
現實全部繼承了
就是現實既有存在的東西又有本質的東西又有現象的東西
它全有
所以它是捲果
一層一層捲果出來的
這是我們建立的第一個概念
第二概念是
我們現在看到現實
看到現實的問題
中間
我們要知道這個現實是會投射在本質中的
就是本質在它裡頭
現實是在我們
這個看著現實的地方
但是現實的東西在本質中是有折射的是有硬射的
包括現象
包括現實包括存在在本質層中都有硬射所以這一段叫本質論
這一點要首先明確
那麼我們看
這種必然性
首先必然性
有條件必然性有實質
然後條件到實質之間的
簡選和加工就叫活動
那麼條件和實質這種相互運動最後產生的一種合力
或者產生了一個最終結果
對立鬥爭最後結果什麼呢
最後結果是
無需中介
條件運動的時候把直接性陽氣了
回拉的時候又把中間陽氣所以它是叫無需中介
實質最後得出的結論是絕對存在
經過這一圈之後是絕對存在
所以
必然性就發展成了自我必然性
無條件和現實性就是無條件現實絕對的存在者的東西
就叫自我必然性
這樣的東西是啥呢
它就變成了實體
進入下一個
新的概念層
當實體性
實體中有實體性和偶然性
這就是我們以後要講到的
關鍵是怎麼理解這一塊
我們先來看一下文字
條件實質和活動陽氣直接性並硬設於本質之中
這是我們看到條件活動實質在
必然就在現實這個層面上
但是不要忘了它是可以向它裡頭內層
進行硬設的
所以條件
活動和實質都會在本質層中有硬設
這是一個硬設關係
條件活動和實質
那麼硬設關係中
活動和實質這兩個
合併在一起被稱之為是一種根據
就是我們
想到本質論中講到就是同一差別和根據
這兩個活動和實質構成的是一個根據
根據起到的是中介作用
條件
是觸發的
形成了
通過根據起到的中介作用
變成了一種實存
實存在從本質中回到實質跟自己
就是他的頭影跟自己在從一結合在一起
這就變成實質
這叫回復回來
國際上這個過程起到了一個非常重要的作用
這是在邏輯上推導的時候
是非常非常重要
就是
條件觸發了根據之後產生實存
實存陽氣中介性回復到了現實的直接性
並與實質本身形結合
於是
這個必然事物就成了無條件的現實
絕對的存在著
這就是無需中介的
作必然性
這個過程說明什麼問題
首先我剛才所說了
僅僅由這三個活動產生了必然性
這個叫外在必然性
因為這三個條件活動和實質都是獨立實存的
也就是你一個必然性的東西要靠外界獨立實存的東西作為中介才能夠得到
那你叫什麼必然呢這不是一種嚴重依賴外部依賴別人嗎
所以他的發展過程是需要有個去中介過程的
去中介就是
三者往這頭射
這叫去掉了
直接性
在本質裡面都是間接的
然後經過條件
觸發
經過中介活動
然後
回到實質這塊
就揚起了
中介性
在本質這個層面中揚起了中介性回到了實質
這就是
整個的自我必然性運動了基本規律
經過本質這一圈繞過來之後
依賴
這三個條件
三個外部實存的東西的依賴性沒了
變成了自我必然性
無條件現實性
這一塊
其實我們看到本質之所以繞人
就是因為他大量使用了頭射硬射
然後硬射活動
經過了一圈活動之後回到
現實
回到現實中就把硬射中所發生的一些東西作為玩家的東西就包括在自身中
回來了
所以
以前的這一些
具體的
外在性的東西
被包裹進來運動後完了之後
又包裹又把這個本質中的東西包裹之後又運動回來之後
一切的過往的東西
都包含在自我之中了
它就變成了一種
無虛中介
絕對存在的自我必然性
撤給理解這一點
是需要大量號腦
是需要燒腦細胞的
但是你一旦真正明白之後才發現
黑鬼的演藝邏輯也相當的牛
因為我們現在所說的
變證邏輯很多認為變成邏輯不是演藝邏輯
變成邏輯當然是高於演藝邏輯但是它的演藝邏輯
它的公立也相當強大因為每一個步驟
是怎麼推出來
這完全是靠演藝的
所以小這個小邏輯本質論這個
這個部分給我非常強烈就是
以一個帶著一個變證思想高度人
再做演藝推理的時候
仍然是低水不漏
那麼自我必然東西是啥
當然就是實體
實體有實體性也有偶然性
這是它兩個最重要的
屬性
那麼實體這個概念其實是源於斯賓諾沙的
在黑鬼之前的另外一個
哲學彈牛
斯賓諾沙
認為實體就是單純的存在
一切有限
有限的這些事物都是會消失的
都是不穩定的
都是破碎的
都是逐漸會被
吞末進實體之中的
因此實體是唯一的
實體如果是唯一的話那麼上帝就是實體
而且僅僅是實體
其實斯賓諾沙暗指
上帝是沒有能弄性的
它就是一個黑洞
黑鬼認為呢
斯賓諾沙的實體實際上是一個普遍性的否定力量就是它把一切
一切的關係都給摧毀了一些內容都給消毀了
就像黑洞一樣吞是一切內容
而黑鬼認為
這個實體是不對的
上帝
既然它既是絕對實體也是絕對人格
就是上帝一定
既是實體性又有能弄性
它是有人格的它是能弄的是能夠進行內外循環的
其能弄性是一種絕對性的力量
那麼他認為斯賓諾沙
所提出的實體論
只是一種
實際統一論是東方式的
東方式就是沒有個性了
有一個巨大的實體
那最後就是上帝
所有的個體是不存在的
來不尼茲最早提出了西方性的個體性原則就是單子論
單子論
就是每個單子是能弄的
不可分割的
即使精神的又是帶有物質性的一種
這樣的一種精神實體
是構成萬事萬物的基礎和罪頭單位
其實我們可以看到來不尼茲到黑耳他們這個發展陷落中間
就已經體驗出斯賓格勒在西方末洛中所講到那些最深刻的東西了
比如說力量空間無限
比如說個體性
東方是強調整體性
實體統一性
沒有個體的概念
但西方的單子論
為什麼西方人會提出單子論
或者日爾曼人會提出單子論
因為他們特別
特別有一種個人
以個人自我意識為主導的世界觀
所以他要覺得東方
都是統一的實體
那我個人怎麼放
或者個體怎麼放
這不行
我一定要創造出一種新的理論來強調個體性
所以東方社會西方社會一個非常重要的本質性區別
就在於對個體性的強調
西方
是突出極大的突出
弱化
極體性
突出個體性
而東方正好相反
我們是強化極體性
弱化個體性
其實這種現象
在歷史上一直存在
包括我們看到了斯賓諾莎
他是個猶太人
他提出來的這個
實體
他其實就是一個
大實體統一實體
而來不及一次提出了這個補充
這個單子
就是個小實體個體性的實體
而且具有能動性
那麼實體這個概念其實是黑梗
哲學中間非常重要的一個
一個組成部分
就是
從實質
到實體
這有一個邏輯
邏輯層的
一個變化和飛躍
我們一會
再講到其實在
現實中間在現實這個邏輯從中間他又分成三個
小的或者叫更細微的邏輯層
就是層上
再進行堆疊
比如說現實
就是最底層的基底
現實之上的一個
就是在我們在整個現實這個抽象界面上
抽象邏輯層中間
他又分成基底層就是現實層
比如說他專門探討可能性
偶然性和條件
然後在現實層上又堆疊出一個
細分的
脖子層就是實質
我們剛剛所講的一切
都是在實質這個邏輯層上發現了
都是在實質的邏輯層中所探討的比如說必然性的問題
現在我們馬上要跳到另外一個邏輯層了
還是細分的就是實體
從現實到實質到實體
這是
在
第四個層面上又分成三個小的邏輯層
所以我覺得我們在
學習
黑格的這個
本質論說對我最大的衝擊
和最深刻的印象
是黑格的層
這個邏輯抽象層的概念
和他的
強烈這種
想法是非常清晰的
一切都要進行邏輯分層
在一個層面上我討論的集中討論這個層面的典型特徵
或者這個層面的
這個概念
和範疇
他們的運動規律
這一點是構造理論的最核心的東西
你怎麼進行邏輯分層
層域層之間怎麼跳
從這層跳到另外層這個轉接
和跳躍是不是順暢
或者在邏輯上是不是必然
這是很高水平的
比如說我們看到自我必然性的東西
就是實體
這就是一個層級跳躍
從
實質層
跳成到實體層
我們看下一頁
首先到實體層中中間
第一個概念
跳上來之後第一個概念是實體同一性
實體
有實體性
實體也有偶然性
大家會覺得奇怪
偶然性的概念我們不是一開始討論了嗎
怎麼還會有這個概念呢
還是那句話
現實邏輯層
可以細分為
現實層實質層實體層
那麼
現實層討論的是可能性有然性現實性
實質層討論是條件實質運活動和必然性
實體層
它的範疇是實體偶性實體性
實體同一性還是英國關係相互作用
獨立性和自由等等
實體層其實繼承了現實層
實質層的範疇
比如說
現實層裡面我們討論的可能性偶然性和現實性
在實體層中間繼承了這三個屬性但是可能性被替代了
因為可能性我們已經進化成了必然性
進化成了必然性之後又變成了實質
實質又變成實體
所以可能性被實類性
所取代
但偶然性繼承下的屬性仍然有效
在現實中仍然有效還有現實性也是有效的
這就是繼承的邏輯和關係
我們看看它的書中
有大量這樣的
跨越層面的一些概念
有時候你如果不從一個
立體的更高的角度去看
你不太理解它為什麼
討論過這概念怎麼又出現了
實際上你要理解它是一個
多層級的
層層繼承的關係
以前的層面中討論的邏輯概念
在新的層次中有些被 override
就被有些被重置了被重新寫了有些仍然保留
仍然繼承著
所以實體
有實體性
實體性當然中間就有一種必然性
偶然性仍然存在
因為任何實體
實體只不過是經過地球進化之後
篩選出了心目的那叫實質
實質又經過
各種能動性的變化
然後證明它是一個必然性的存在
而且是自我必然性的存在
那不還是宇宙
宇宙撞地球之後
發生了結果嗎
這個東西怎麼能
逃得出
未來發生了偶然性的變化呢當然逃不出來
偶然性是個持久的永久的過程
或者持久的存在
實體也不能逃出偶然性的魔爪
所以在實體中間
最困難的
在實體這個概念中最困難就是
實體性和偶然性被綁在了一起
就是任何實體
哪怕你是自身絕對必然產生的實體
你仍然要跟偶然性長期困擾在一起
兩者是被困擾在一起形成了
絕對自身同一性
但這種絕對自身同一性
帶有否定性
因為實體性
認為我代表必然性
你偶然性就說你根本不是必然性
你的一切的存在要取決於外務
那你當然不是必然的你是一個偶然的
你把我一個必然東西跟你偶然對綁一塊就不難受嗎
這叫否定性
否定性的絕對自身同一性
繞不繞很繞
想明白這個道理其實
需要很長時間
但是借助圖
借助這個框圖
可以
使大家能夠快速的抓住問題的本質
所以實體性中間
是包含必然性的
偶然性中間
實際上是設定現實性的
就是
與時撞地球
這是一個設定的現實性
變成直接現實性了
那麼這兩者矛盾競化
他會有鬥爭會有否定
主意他已經不轉化了他實體這個階段已經
不自我轉化了不相後轉化了
實際上就是設定了就是否定和設定的問題
偶然性一旦發生了他就設定成必然性
實體性
他代有必然性
所以這兩者運動的結果是實體現實性
他是一個現實的
實體
也就是說實體
代有
現實性
主要現實性的詞
這個概念也是從
基底層繼承過來的
我們一開始討論現實性中間就有可能性偶然性條件
我們把這東西繼承過來
發展到這
實體現實性就是實體
也有可能也有偶然也有條件等等
一樣
所以實體現實性這個現實性是從
基底層繼承過來的範疇
這個實體現實性經過形勢運動
會變成
或者叫運動道或者叫過度道
實體偶性
實體偶性在進一步發展變成了實體同一性
實體同一性中間包括實體和偶性兩個組成環節
怎麼來理解
看看黑格聯文吧
實體是絕對必然的存在
無需中介
不依賴外務
他無反應就是自身反應
絕對自身同一
這個我們剛剛已經
強調過了
大家都理解了
作為直接的現實存在
實體就是實體性
實體就是實體性和偶然性的絕對同一
就是他們
強行綁得了一起
絕對自身同一但是是否定性的
繼二者必然
聯繫為一體而且不可分擇
很難受但是不得不把我們一起而且沒辦法分開
但實體作為必然性
事務是對這種
還有偶然性聯繫的一種否定
當然了
必然東西跟偶然東西聯繫在一起他很難受
然後他選擇了就是設置自身為現實性
這就是我們剛剛談到現實實體的現實性
但是作為直接性的存在
你既然是現實的實體
具有現實性
你就是一種直接存在了
你又是被設定出來的
那你就繼承了直接
就是繼承了
他就繼承了這個直接現實性
就是實際上我們講的直接現實性
就是允實狀地球
產生的偶然事件是一種直接現實
所以
他就繼承了直接現實性的特徵
那就說明什麼
還是一種偶然的東西
那麼我們來看
這兩者的矛盾
導致了他設定為現實性但現實性中間
由於含有直接現實性這樣的一個偶然性因素
而且這個偶然性因素他的形勢運動體驗在
跟他我們已經那張前面那張圖像已經講過了
就是直接現實性會重射
另外一個現實的另外一個他自身的一個
內在的可能性
他把他重射之後
就會生長發一艘新的事物
就是宇宙
就是我們剛剛所說的允實狀地球之後
那些條件
新的條件
成了一個什麼呢直接現實性導致新的條件的
自身發展了很多可能性被阻斷了被重射了
然後就進化出新的物種
實力現實性在這發生了就是同樣的情況
實力現實性經過這種形勢運動
會產生大量新興的其他現實性這就是
實體的偶性
這個偶性這個詞上也是一個
從亞里斯多德那個時代一直到
康德那個時代都在探討什麼是偶性
偶性其實講的是實體的
概念或者是實體的一個特殊存在的方式
或者叫特殊的屬性
偶性在很多人理解就是屬性
但實際上偶性也是一種實體
那麼實體
在形勢運動中
會
不斷的
向自己的偶性
過度或者叫進化
這個過程這就是
形勢運動的過程
最後形成的是
實體和自己偶
這個偶性實體的一個總的
統一體
這就是實體的統一性
實體統一性就是
一個實體向360度
所有方向進展出自己的偶性實體
那麼所有的這個實體和它的偶性
結成一個整體
形成了
統一性
就大家是
聯繫在一起的
是一會兒
實體統一性
將實體的各個偶性連接為一個絕對自身統一的整體
所以偶性跟實體的關係
兩個都是實體
實體向自己的偶性是過度過去的
是發展成自己的偶性
那麼這種偶性我們可以理解成實體的一種
它的一種屬性
或者帶有一種特殊形勢的存在
這就是實體和偶性之間的
主要差別
那麼
實體統一性
它包括實體和偶性
那麼這兩者之間
是存在的對立和矛盾的
這就進化到了下一步我們看下一頁
這就出現了兩個實體的關係
兩個實體的關係
或者叫若干實體的關係
這再次
到了又回到了關這個關系這個層面
關系層面是在現象界
是在現象這個邏輯層的
是在這層的
這層所對應的現象之間的關係
跟實體之間的關係
就不一樣了
現象的關係我們做一個簡單數以就是內容、形勢
相互轉化
最後形成普遍關係
自身聯繫、踏步聯繫
這個現象的關係進一步進化變成了三個主要關係
全體和部分
立和立的表現
內和外
然後內外同一
內外同一
捲過自身發展到了現實
現實又經過
三步退遇
三步跳躍
從現實基底層發展成實質層
然後現在再到實體層
我們現在是在實體層
探討
實體之間若干實體組成一個整體
組成個這個實體層一性的一個整體
每個實體
跟他老性之間
這種運動這種變化
會有什麼樣的規律
或者說
它是成像一種什麼樣的關係
那麼我們可以從這張同仗可以看到實體層一性
當然有實體
有它的偶性
也就是
偶性實體
這兩者之間的關係是絕對否定
絕對立兩和絕對轉化
這話怎麼理解
絕對否定
實體進化到它的屬性
或者進化到它的一個特殊形態
這當然不是它的全部了
因為我有360度進化的可能
怎麼你就把我進化到那兒去了或者我決定自己往那兒進化
但是這只是我360度可能中間的一個選擇
所以我進化到那兒實際上對於是對我
更全面的可能性的一種否定
這叫絕對否定所謂絕對
在實際的層面我們可以直接把它翻譯成
就是必然嘛
它是一種必然的否定性
當然用絕對這個詞我們容易
容易把它想偏了
因為中國人對於
絕對的理解不太一樣
它又是一種絕對的力量
就是
它一定會轉化到自己的奧運
一定會進化
像奧運方向進化
或者叫轉變
它必然要做這個事
那麼絕對轉化呢
絕對這種話是形式和內容的轉化
因為實體
它的全體就是
既是形式又是內容
所以它的形式向內容的轉化
是絕對會發生的
就是必然會發生的
這三個條件
使得實體向它的奧運實體
轉變過程中
所必然會
發生的東西
而且它有一種絕對的力量
去做這個事
或者自我推動去做這個事
但是偶興是什麼
偶興是一種
是一種代表
外在的東西
你往366
你往這個方向進化
你就不能往其他方向進化
那麼這個方向的確定實際上
帶有外在性
或者帶有一種限制性力量
而我是絕對力量
我覺得對力量
碰到了一種外在的阻礙
這當然就很難受
這兩種力量的
較量
就是關係
就是實體的關係
兩個實體的關係
是什麼關係
首先就是英國關係
所以英國關係的
推論英國關係整個邏輯推導
是這麼推出來了
是實體和實體之間
是實體向自己奧運實體過渡過程之中
自己的那種必然力量受到
偶興天然外在性的限制
之後
產生了一種效果
這叫因和果
是因實體和果實體
兩種力量鬥爭的結果
我們看一下
黑格爾是怎麼表述這個問題的
黑格爾說實體是個個個
是個個偶興的全體
是他們的絕對的否定性和絕對的力量
這個全體
既是形式也是內容
實體性是絕對的形式運動和必然性的力量
內容是唯一的環節
在實體向偶興運動的過程之中
形式與內容發生絕對轉化
這是我剛剛已經說過了
這一切剛剛已經
解釋過一遍了
實體作為一種絕對力量
是自己和自己聯繫的力量
這種力量只是一種內在可能性
因為它是360度可以全方位進化
向自己的偶興進化
因而
這個並因而是決定著自己成為偶興的力量
就是我到底
我自己有強大力量有絕對量
我可以超360度所有偶興方向進化
所以我能決定我成為哪個偶興
我是有這個力量的
這個偶興當然就是實體的特殊十存
也就是另外一個
就是它的某種特殊狀態代表它屬性
跟它屬性有關
但偶興
具有外在性
是一種限制性的力量
兩種力量關係就是真正的關係
這些還是
表層的關係
這個才是真正的關係
這個真正關係是什麼
首先就是英國關係
注意啊
這個地方我們需要注意
實體作為根據
就是它派生出偶興
所以它是根據
也就是作為原因
具有選擇過度為某種特殊十存
就是
特殊的偶興
它是由選擇的
這樣一種
內在可能性和絕對力量
這個
它的偶興就是它的效果或者叫過實體
英式體格果實體之人關係
英式體具有著
全部內在可能性和絕對的力量
過度到國
就是像那轉化
但在過度過程中卻遭遇到外在的阻撓
就是這個偶興它具有外在性
對它是一種限制
我是自我的
必然的
我有一種絕對力量
我又可以自由選擇
但是外面我怎麼會受到東西的干擾呢
阻撓呢
所以
實體在向偶興轉化過程中
它這個轉化過程
是我們理解英國關係的關鍵
英國關係
並不是兩個完全不相干實體之間的關係
這一點是我們往往
是我在讀小邏輯之前
都沒有注意到的一個非常精細的差別
我們說這個是英那個是果這是英國關係
我們腦子面從來沒想到
從來沒想過這是兩個實體之間的力量較量
我們從來沒想過這兩實體必須要內容同一
就是英國內容必須要是一樣的
否則它就沒有英國關係
我們亞哥就沒有意識到這個問題
所以讀了小邏輯讀了英國關係讀到這段之後
一拍大腿
非常的興奮
當然讀了很多遍之後才拍的大腿
一開始拍腦門因為想實在想過明白他這個表達什麼意思
一會兒大家看了他英國關係的表達你也會暈
但他講的實質就是這個實質
英國關係必須基於英國之間擁有同一樣就是同一的內容
一樣的內容否則就不叫英國關係
這個內容是怎麼來的這個內容是因
到就是這個這個實體向他偶性運動過程之中
由他的形式
絕對轉化成他的內容
就是他的形式絕對轉化成內容
這個內容是英國之間
同一的內容必須的是同一內容如果不同一就沒有英國關係
所以真正的英國關係是自我英國
或者叫五子英國因為他們擁有這
一樣的同一的內容
而兩個不相干的事是絕對沒有英國關係的
什麼叫自我英國
那就是現在了我和二十年前了我是一個實體
但是存在的時間就是我從過去變成現在
過去的我是現在了
現在我的原因
我們都說性格決定命運性格就是你的英
命運是你的果
但是你還是你你是一個實體
過去的實體
它變成了現在的實體但是是同一個實體
這個叫自我英國
母子英國是個派什麼關係
是實體和它衍生物
衍生出來的另外一個實體之間的邏輯關係
或者叫力量
英國之間的這個關係
由於是母子
由於是母子所以你一定有
內容同一性在裡面
這就是我們理解一切英國關係的最核心的東西就是一切英國關係必須建立在英國之間的內容同一之上
英國之間必須要有同樣的內容否則就不叫英國關係
好我們看下一頁
我們來看一下英國關係圖
實體的英國關係
實體這是英實體
這邊是果
偶性是它老性實體
英國關係
有英
英國關係有果
但英國果之間是什麼關係
首先因
它在自身反應中
第一自己是因
它無反應中
另一是果就是它有一個對立面它有一個
跟它相依賴的果存在
所以它設定自己為因
設定自己為因
就必然意味著它有個果
它這個果在哪呢是在這
所以它無反應是反應果
那麼果也一樣果是被設定
是被它設定為果的
所以它自身反應就是我的性質
我貼個標籤我是效果我是結果
但它的它無反應反應的是原因
所以因而果是必須要依賴在一起的
內容同一
這是剛才我們反不強調
同時相互移存
同時相互能動
關鍵是相互能動
這是理解英國關係的一個
非常非常有意思的地方
我們來看它是怎麼運動的
因果關係
因這個實體
向果的方向運動
運動到果
運動到果之後
就是因變成了果
它就會對果進行重設
你比如說
它把果這個自身反應
因為它已經到哪已經到達果了之後
它就會把果
它的自身反應這個標籤
摘掉貼上它的標籤
把這貼成因
然後
果也是個實體
剛才我已經反不強調過
黑格的實體是具有能動性的
它會自己動它是主動的
果一看你把我的標籤撕了
換成了因
我也乾脆把我的標籤
這個它無反應的標籤因
我也換了換成果
所以
它的進化結果就是
通過備設定之後
變成了
一個新的狀態就是果變因了
當因運動到果的時候
果居然變成了原因
因為自身反應
它標籤變成因
這是被它設的
然後它設的它設成因之後
果又把自己
主動把自己的標籤也反
這個
反應它無的標籤也換了換成果
這就變成因和果
這跟這個因和果是一回事
所以這叫果變因
運動到這
這個結果居然變成了一個
因實體
就果變因
變成另外一個實體了
同樣由於這兩東西是自我同一的
也就是它們是
之一它們是不可分的
是
這個內容同一的
而且也是自身同一的
它們兩分不了
所以你在對立面中發生了變化
這當然會影響到我
因為你把自己設成了
一個因
那我怎麼辦
所以
當你把自己設成因的時候
我就得
把自己設成果
因受到它的刺激之後
就會把自己這個因
設成果
然後把自己的果設成了因
黑格爾在描述這段說
非常非常非常非常地繞
因為它沒有
用一種計算機 語言的這樣的一種模式
把它做一遍兩個變量
兩遍讓之間的
互相重射而已
如果你有這樣的思路
理解它其實並不費盡
但是沒有這樣的思路
黑格爾沒有學過
計算機的變成語言
那這個表達就複雜了
這段你繞一個月
就在這麼三五頁之中間繞一個月
也不一定繞著明白
它在說什麼
其他說的就是這張圖
因果關係
結果就是
運動的結果是
果變因
在果變因情況
刺激之下
由於同一性
導致因在變果
那麼這就出現了
新的一個關係
相互作用
在相互作用一說
因就是果
果就是因
這就發展到
一個下一個關係
好我們看看黑格爾是怎麼解釋
它的原話是怎麼樣的
絕對把大家獨飛了
黑格爾說什麼是
什麼情況之下
實體是因
是原因
當實體
也就是作為一個原始實質
過度的偶信時
反而自身反回
寄揚器期單純可能性
設定自己為自身否定性
從而產生的效果
剛才我解釋了一遍之後
大家對這句話
讀起來
你就讀吧你讀了十遍二十遍你讀了十遍二十遍
反過來頭來看你到這段還是會被卡住
你不知道它的說什麼
實體過度偶信
反而自身反回
這是什麼叫反而自身反回
就是在因裡面
就是因過度這事找到了它自己
它自己不就是它不反應嗎
所以它到這
它運動到國
相當於回家呀
但是黑格爾
它如果話出來這話並不難以理解
但是它不話我這天
這話讀起來就繞人了
寄揚器期單純可能性
當然你要運動到這
揚器單純可能性你就把人家來這個
就是把這個標籤給換了
換成自己的標籤了
把國
國裡面這個自身反應
換個標籤
揚器就是轉過自身到人家那
把這個標籤給
把別人給換了
設定自身為否定性
那當然你到這運動的時候你把標籤換之後
國就變因了當然就
自己就跟自己過不去了自身否定
最後產生了一個效果而且這個效果是現實的而且必然的
就這麼跟意思
這就叫
因
什麼叫因這就叫因
實體運動產生的因
那麼我們來看一下變成因果什麼叫變成因果
就是因和果既然有
這個既有區別又有同一
區別是設定和被設定的形式區別
同一是內容同一
原因既是他因
既是自因也是他因
就原因我剛才已經說
自我的原因
它是自因
也是別人的原因比如說派生出來也是另外一個東西的原因
有些因果
有些因果就是故制堅持因果的差別
忽視因果內容的同一性
因果被當成絕對獨立而無聯繫了兩個實體
結果造成
造成什麼因果之間的無窮地進
兩個就是
實體運動到偶性時沒法自爭返回
不斷的往前無限推進這就是壞無限的典型
原因
只是他因
所有的原因都沒有自因都是其他東西影響的
變成這個因果的變成運動就是因和果作為實體
都具有能動性
因全果自身運動到果
將果的自身反應受為因
果的能動性會將自己的套反應受為果
於是
果實體就變成因實體
同時
由於雙方是聯繫在一起的
互相射的
彼此互射的
因實體受到了果實體的
改喚標籤
他這個
受到他的刺激之後也會做出能動反應
將自己
將這個因的自身
反應設置成果
將他無反應受設置成因就變成了果實體
因果
關係過度為
其實
這兩個是因實體的果實體是什麼
都是因的
對吧
果變因和因變果其實說明這兩個東西都是
兩個
自因之間的相互作用
兩個都變成了因
因實體
那麼他們之間會有什麼關係
因自己過國際
其實這兩個都是
因
我們幾個例子吧
變成因果
案例
自我因果
比較容易理解
就是因果是相同的實體
性格決定命運就是
很典型的一個例子
性格是因
命運是果
人生軌跡
所發生的一切是內容的同一性
性格中引寒著或者就要被設定了
這個設定了自己的命運
性格中就包括你的命運了
命運中也體現著性格
命運中這個性格
也受訓一個影響
所以這是一個因果關係
沒問題自我因果
母子因果呢
因果
實體不同
因
預預過
比如說
馬克思主義就是原因
毛澤東雖然是結果
維護變成論
或者是維護變成法是內容的同一性
雙方的
在這個方面產生的內容
是一致的
所以我們一定要
在談因果關係的時候一定要想明白什麼叫內容同一性
沒有內容同一的東西
那就根本不叫因果關係
第三個例子
我們同學講的美元環流
就是貨幣市場和股市之間的關係
因與國為獨立實體
貨幣市場
是貨幣市場
美國股市或者全世界的股市是另外一個獨立體
所以兩個是相後獨立的實體
貨幣市場當然是原因
因為貨幣一緊縮美元環流一緊縮
那麼股市必然爆點
股市是結果
美元環流
為內容同一性
我們是靠美元環流這個內容
統一兩個獨立的實體
所以這兩者是有因果關係的
注意啊
我們第一次
想到了
它背後的哲學原理
其實我們提出美元環流的時候
當然我們直覺知道
這個是中間有因果關係
但是你沒有具體的
你沒有非常非常具有強烈主動性
強烈敏感都知道這兩者之間的因果關係究竟是什麼
是因為他們有同樣的內容
是因為我們用美元環流
把他連接在一起了
有些因果案例
最明顯的就是
一個著名的英國的民謠
一顆丁子導致王朝侵複
一顆丁子
毀了一個國家
這主要講這個
查理三世
丟掉了他的國家戰死
查理三世我們知道就是
最後
金融化王朝中講到的
督督王朝崛起過程中把查理三世給幹掉了
這個民謠講的是什麼呢
在一場最後的決戰中查理三世
去跟恨意
這個戰鬥
結果呢
他的
弓箭
他的馬將
由於輸互少打了一顆丁子他的馬掌中少了一顆丁子
結果少了一顆
少了一枚丁子
掉了一隻馬掌
缺了一批戰馬
他正在關戰鬥的關鍵時候他這個戰馬
缺了
缺了一批戰馬
伴立場戰役
皇帝
這個國王
查理三世掉地上
周圍所有人覺得
哇查理三世掉地上是以為他死了
所以大外
大外虧輸
然後對方
反攻
一舉成功把他拿
這個把他給砍死了
辦了一場戰役
輸了一個國家
我們來看
這麼聽起來好像很有英國關係啊
少了一枚丁子
確實會掉一批
這個掉一隻馬掌
掉了一隻馬掌
這個馬就缺了
缺了一批馬之後
國王掉地上了
當然打敗一場戰役
這個輸了一場戰役很正常
輸了一場戰役又是決定戰役
結果國家就沒了
但是他整個推理你發現
聽起來之後有道理
結果創他一起
一枚丁子導致王朝侵複
這事靠譜嗎
這是英國關係嗎
不是
但是我們不知道怎麼反駁
有了這樣的哲學理念之後你會知道
丁子和王朝之間毫無內容同意性
不像貨幣上跟股市
有著美元還留作為同意內容
所以英國關係是成立的
當然是有局限性
因為它不是
完全的內容同意
它是部分內容同意
所以
獨立的實體
你比如說貨幣上有它的前因
股市暴跌有它的後果
這還是一個無窮地盡的過程
這叫有限的
有限的英國關係
就是內容並不完全的一樣
丁子和王朝
毫無同意性
我們找不出任何的同意的內容
是形式運動創造出來的
把兩者聯繫在一起的
所以你再怎麼推無窮地盡
也不能接近英國關係的本質
它就不是英國關係
好我們看看下一頁
相互作用
相互作用很有意思
剛才說
因計是過果計是因兩個都是原因
實際上沒有區別
設定和備設定
其實在因這個因計是過果
其實因這個情況之下沒區別
所以所有
所有的東西其實到了
相互作用都是原因是兩個原因之間的
兩個原因之間的
相互作用
這兩個原因之間的相互作用就很有意思了
首先它相互依賴
它是個死循環
因變過果變因因變過果變因
然後是交替循環
因為它可以護射
所以相互作用有
死因相互作用有比因這兩個都是因
相互作用最後
實際上有一個獨立因
這個是一個偉大的哲學跳躍
是一個邏輯的一個
由緣到人的一個跳躍
怎麼來理解這件事
因計過果基因
我們看看黑格爾是怎麼說的
相互作用黑格爾認為
這是因果關係的充分發展
真正揚氣的因果關係中直線
無窮的進程
因而返回到自身
因計是過果計是因
此因和比因的相互聯繫
就是相互作用
因果統一關鍵是
這有一個因果統一的概念
在相互作用裡
因果彼此自在的都相同
就是因果都一樣
其實都是原因
原因在統一性裏
是原因
這個原因在一個相互
是兩者之間是相互統一自身統一的
原因在統一的聯繫裏
是原因所以同時是效果
就是它在這
它要定義成因
實際上它就把它定義成果
但它同時又是因
它同時又是又是果
所以自己唯一的時候
第一對方為果的時候
你也定義自己為果
就這個意思
原因在統一性的聯繫裏是原因
所以同時是效果
效果在統一的聯繫中是效果
所以同時是原因
記互為因果
說白了
它們倆
互為因果
這是因果統一性
變成運動我們看它是怎麼動的
因的自身設定
使其陽氣自己
將每個設定起來的規定又加以
陽氣
並轉化為相反的規定
因在國裏實現了獨立性
體現為無限否定的自身統一的聯繫
並顯露出必然性
這段話
就是黑耳這個話
讓正常人理解
沒法理解
它太抽象
也不知道它說什麼
你獨30遍獨20遍獨30遍沒有用
確實
繞不清楚它在說什麼
其實這個時候你需要結合以前的東西
和現實的東西和生活經歷
和各種學科的東西來綜合理解
才能搞清楚它什麼
什麼意思
簡單來說這不就是一個從實體到概念轉化的過程嗎
我用一個同樣簡單的話可以把這個話說得更明白
就是因
設定
這個因
設定為因
自身變成果
就是我把它設定成因的時候它就自然自動的變成了果
對立面被射為果則變成了因
由此因果循環交替彼此依賴
當我
他們兩個是因果關係時候
就是兩個
這個因極果果是果積因這樣的一個
關係的時候
我把它如果主動設成因
同時我就自動變成了果
這邊也是
我如果把它定成果它就自動變成了因
而我這邊一變就會牽著它
它要重新變
它變了之後它又反過來刺激它
它又會變
所以這是個周恩復始的過程是個震盪的過程
你設定自己
就會自動趨返
你這個設定自己
設定也同時設定對方
然後設定對方它一被設定它也自動趨返
而且兩者相互依賴
用無出頭之日
這就是變成個死循環
這就是
它
講了這個意思
而英國統一
意味著只有一個真正的因
其實英國統一就是只有一個因嗎
你這兩個雖然是互於英國的東西
但實際上
兩個都是因
兩個都是因實際上你說的是
真正的原因只有一個
這就推倒出了獨立因
這個新的概念但是獨立因是黑耳沒有用的事物
我發明一個詞
我認為
用獨立因來概括最恰當
獨立因就是獨立於這個死循環的
一個真正的因
兩個都是原因在一起
轉轉轉轉高速的轉
交互震盪就是
相互這個
不斷震盪
互相的依賴然後死循環在這轉
實際上轉轉轉去你發現它說的都是一個因
大家都是因
實際上會有一個獨立的因出現
獨立因
就是真正的因
是擺脫了英國循環和相互依賴
並將相互英國的兩個實體
包捲在內部作為自身環節
然後揚氣實體性
發展為概念
所以什麼叫揚氣
什麼叫這個這個包裹這兩東西作為內部
這不是一個死循環嗎
使用我們
把這兩個環節包括在內部它還在循環
沒關係
你們繼續轉著
但是你們作為我的兩個環節
在我的內部轉
我認為你們並不矛盾
本來他們在這是死循環相互依賴非常矛盾
非常困難
現在我把你們作為內部環節你們倆在我內部繞
轉永遠的轉
無所謂
這就是一個雞
這就是彈雞生彈還是彈生雞
這就是一個英國的死循環
英國死循環怎麼辦
我認為不重要你們就在我這裏頭作為
我的兩個環節
你們在裏頭繼續轉繼續矛盾著繼續插著
我把你們作為內部環節
這就是獨立英
獨立英跳出了死循環
變成了
一個真正的獨立性
所以黑而所說的獨立性
無限的否定性的
自身的
什麼同意的那種關係
它那種表達
確實比較複雜
但是它說的本質跟我剛剛所描述的本質是一樣的
這種獨立英
跳出了英國循環
跳出了必然性的
受到英國循環的束縛
相互依賴束縛
所以發展成了一個獨立東西
這個獨立東西一方面
拋棄了死理性變成了概念一方面
它獲得的自由
也就從必然會走向自由
然後概念
再把這兩個獨立英面的兩個環節包含進來
這就發展成了概念
我們來看一下從必然走向自由其實也是個道理
實體的必然性
我們這二因和果都是實體
實體都有必然性必然性都很牛
我一定要怎麼怎麼樣
但必然性一開始被困在自身統一性裡面
自身統一性就是這個死循環裡面自身統一
轉來轉去繞不出來
英國死循環
所以這個必然性很郁悶
它既不獨立也不自由
因為它被困在死循環裡面
自由嗎不自由雖然你有必然性但是
被束縛度了
根本就有必然性但是沒有自由很難受也不獨立
因為
英和果相互依賴誰也離開誰
但英國循環
這種依賴是一種無限否定性的自身統一性
聯繫
這就是黑格爾表達
這是無限否定性的自身統一聯繫
為什麼說它是否定性的呢
這個死循環實際上是個帶有否定性的
因為
否定性是說英國之間還有區別因積國國基因但是
英和果畢竟還不一樣所以那不是有區別的
然後
這兩者是相互中介的有從它變到它再從它變到它
所以
他們倆是相互中介的
如果內部有區別
然後兩者有中介
這其實是一種否定
因為
統一中介如果還有差別它就會
它就會排除差別與自身之外它有一種
強烈的排除排除對方的這麼一種
衝動所以這就叫否定性
那麼否定性
會導致它的對立面
成為它運動的方向
對立面是什麼
那就是肯定的無區別無中介的
獨立的自身統一的東西
這東西是啥
那不就是自由嗎
肯定性
無區別性
無中介性
這個
徹底獨立自身統一
這就是自由世界
所以當獨立因這個
當獨立因正是出現的時候
從羅將推出必然存在獨立因
打破英國一來的死循環
知識
實體的必然性
最終衝破了老龍奔性了自由了概念
我們來看會議因果爛力
機盛誕還是誕生機
我們知道這個事兒已經照了好幾百年
中學課中
基本上都要討論
但是我們在討論這個問題的時候永遠說不清楚到底機盛誕還是誕生機
為什麼因為我們在有限因果中間
固定的堅持一定要找到第一原因
機是第一原因還是誕生第一原因啊誰也有
說不清楚
這其實是圖牢無功的
黑耳早就認為
護衛英國的東西
這是個比較低層次的東西
我們不能陷於這個泥潭之中打賺
為什麼
從邏輯上
從搭著這個剛開
從我們所畫這個框脫來看
因果關係循環中
機益和誕
在英國循環中機益和誕是護衛英國的
護衛英國就是這種關係
那麼在統一性裡面
就是機合誕的統一性面
在這種統一性聯繫中間
機
機是誕的原因也是誕的結果
反之
在統一性裡面
伴是機的原因同時也是機的結果
這叫護衛英國
護衛英國的雙方
必須
要被包含在一個第三者一個更高的第三者之內作為兩個內部環節
這個第三者其實就是概念
這是一個重大啟發
在此之前我們從來沒有有意識意識到
至少我沒有有意識意識到
當你看到兩個矛盾非常堅持而且護衛英國逃脫不了
互相依賴互相此循環的命運受
你一定要想到我要創造一個更大的概念
第三個環節把兩個東西
納入自身內部作為
自身的環節
這就需要概念性的認識
也就是以概念性的認識來包含
護衛英國這種死循環
所以正確理解機和彈的英國關係
不能僅僅停留在
護衛英國這種較低層的上
而需要建立起
勤類
我們需要創造一個叫
加勤類
這樣的一個更大的概念
來理解機和彈
它的內在的本質聯繫
你有了這個概念在產售這個概念
和它的各種特徵
特性規定性的時候
實際上就已經把機和彈的關係說清楚了
這是一個巨大的原理
有了這個原理之後
你在解決任何工作生活學習中的
一切死循環矛盾的時候都會想到
我需要一個站在更高的位置
創造一個更大的概念
把兩者納入其中作為環節
然後來解釋整個整體
整個整體說明白了
規定做好了
它們兩個矛盾
就不稱之為矛盾了
它們兩個就變成一個
可以自恰的東西
好我們再看下一頁
這就發展到
一個
這個
本質論的最後階段了
從實體走向概念
從必然走向自由
主要我們剛才是
一點點分析出來了
一點一點
一步一步推倒出來了
為什麼實體會走向概念
必然會走向自由
從實體這個概念來看
就是
英國關係充分發展之後變成相互作用
英國關係裡面
它是有限英國有變成英國
相互作用裡面是有英國同一性
還有英國的
還有這個
獨立性
然後陽氣實體性變成了概念
所以實體有英國關係
實體有相互作用
實體是有概念的
概念最終會把這兩者
包括在內
那麼必然性
必然性我們講的英國必然是
內容同一的
要不然就
不是英國關係
那麼內容同一性
它就成了一個扭帶把各種東西聯繫在一起
然後發展到獨立性
獨立性我們已經知道是要跳出邏輯死循環的
跳出英國依賴的
所以必然性
是有同一性的
就是
英國關係中內容必然同一
必然性也是有獨立性的
因為必然性發展到一定階段就會跳出死循環
所以我們來看同一性
是英國相互依賴
英國內容
同一
獨立性是跳出英國循環
獨立自存自為
所以
必然性經過同一性獨立性之後必然走向自由
這支必然性跳到自由這是一個非常難以理解的轉化
就是它怎麼跳出死循環的
怎麼跳出依賴的
就是那個獨立音的
出現
獨立音是個邏輯推倒了必然
這就是
實體最後要進化成概念
必然
要走向自由
而這兩者其實構成了
下一個結段的中心環節
就是實體
實體的力量
自由的原則
這就是概念論最核心的量
兩項
實體對應著存在
自由的原則對著本質
在黑耳看起來一切
存在的
本質是什麼
都是必然性
而必然性最後都是自由性
所以一切東西
發展到
最後的階段
發展到概念階段
都是自由的概念
但這個自由概念不是任性
不是我想幹嘛就幹嘛
而是經過大量的
中介運動
我們剛所說的
從可能和必然發展中條件再從條件
然後
經過活動體驗出實質
然後再從實質經過它的能動性
內外的能動運動
然後才到實質的現實性
從現實性才到外在必然性
從外在必然性再發展到
後來的擺脫
經過
本質運動之後擺脫中介性
然後才變成了
真正的自我必然性
自我必然性居然還被困到英國循環裡面出不來
我的天最後還要跳出英國關係
變成獨立音
才真正到了自由境界
這中間經過多少
艱難困苦
所以
我們
如果沒有哲學理念的話
你會想的是這是一件事
自由就是自由就是任性
就是我想幹嘛幹嘛其實不是
經過詳細推倒之後你會發現實現自由這事
相當之難
我們再看下一頁
這就睡到本質論
存在論和概念論三者之間的關係
我們已經講過存在論了
我們今天又講了本質論
以後有機會再講概念論
存在和本質
是一個陽氣和反回的關係
存在
深入自身
然後尋找根據這就到了概念
根據都是在概念裡
本質的根據也在概念裡
也就是概念
是
他們的根據
或者說概念派生出了存在派生出了
這個本質那概念是啊概念就是上帝囉
上帝創造了絕對理念
這種絕對的東西
創造了那個創造了一切眼生
所以絕對
作為神
經過
這樣一個循環存在
到本質然後再到概念
概念包括存在和本質作為自稱的環節
整個這個運動是什麼
它最終目的是為了張顯上帝
所以這就是
我們看到這三個理論之間的內在的關係
存在
比有本質
本質
最後一定會發展到概念
反而說概念
就是存在和本質的根據
從概念中實際上
會創造這個創造內容
那麼
我們也可以說
一個
這個借說上帝是概念
所以這個借說是上帝實在上帝是本質
下一步我們要進入概念層就是上帝
這個絕對
是概念
我們才再看最後一頁
總結一下
哲學
這個西方哲學的起源
我覺得是起源於規定性
中國哲學發端於無規定性
西方哲學從一切規定性都是否定性
這個切入點
差進去
發現了變政法的精髓
就是規定性就是化界
立刻就會產生界內和界外的對立和矛盾
這樣一來
邏輯推理就有了抓手
要不然我分析啥呀
與宇宙剛形成的時候
道生一
一生二
二生三生萬物
你這個道生一是怎麼生的呀
中間沒有任何細節因為我沒有抓手
我這個刀切不進去呀
但他說
規定性
絕對是有
或者倒是存在
立刻就會
產生相反的效果
因為你把存在化出來了
那存在的反面是什麼呀
那就是沒有存在了
沒有存在不就是無嗎
好這兩者之間又會相互轉化就會運動出第三個
第三個東西來
概念就這麼一點一點進化
進化出來越來越負擔越來越成體系
而東方哲學由於沒有
規定性
不強調不執著一規定性
所以我就沒有
辦法
獲得
一種界內界外
這種矛盾和對立我就沒有抓手
所以中國哲學是從
物質必反的感悟中間
動查出了變成法拉方面我是感覺出來的
我是直覺我是敦務
所以我是靠直覺靠敦務
但是我沒有抓手
沒有認知的抓手
所以西方哲學是認知世界
中國哲學是感知萬物
從規定性出發
西方哲學經歷了2000多年
無數
結束大腦的精密推演
提出了諸多的理論
和概念
最後終於在黑閣手中完成了極大成的顛峰施作小邏輯
而本質論
是小邏輯中間最核心最困難最精深的部分
號稱是人類理性的抽象思辨所能達到的極限
就是駐門朗馬峰
是抽象思辨的駐門朗馬峰
黑閣將本質論抽象為
存在
本質
現象
現實是四個邏輯層
實際上中間還有一些更細的邏輯層
然後將推演過程化分為三個極端
在存在中尋找本質的根據
在現象中探索本質的關係
在現實中發現本質的必須
是一切的本質
本質是一切的根據原理
同一與差別的根據原理
就是一切的東西都要有根據
有根據才能派聲
所以你看到了現象萬事萬物
一定有一個共同的
如果它是自身同一的
一定有一個共同的根據
所以你看到的現象萬事萬物
如果它是自身同一的
一定有一個共同的根據
找到這個根據
這就是本質
第三個原理
形勢與內容相互轉化的原理
我們剛剛所說的一切
內容和形勢我們以前的理解都是非常膚淺的
內容與形勢相互轉化
它的不停的這種變化
實際上是形成與咒萬事萬物
不管是物種還是生命的內容
都是一個最核心的原理
還有內外同一
就是自身萬一
就是自身萬一和它無反應是一致的
是一樣的
就在
在這個現實中間
那麼
這會使你帶來
很多新的推論
變成性原理不用說了
就是什麼是
事物的必然性
怎麼找必然性
然後
變正因果原理
變成因果
跟有限因果是不一樣的
是一個自我因果和母子因果的關係
而且我們再聽到
什麼鼎子和一批戰馬推翻一個王朝這種
這種所謂因果
這種密無誤物的話我立刻就會指出來
因為它的內容不同意
這怎麼能作為因果關係列出來呢
以這個內容同意性越少因果關係越差
還有後尾因果
後尾因果是死循環怎麼打破死循環
需要概念自洽
就是用概念
把兩個環節全部
融入一身
讓他們繼續在裡頭轉封火輪
它就自洽了
這樣的原理也是非常有效的
所以這是一系列非常
隨便已抓一體驗
就能體驗出大量的
實用性極強的效率極高的思想工具
最後本質論可以蓋過
蓋過程四句話
存在必有本質
本質必表現為
表現為現象
現象內外同意必成現實
現實從必然走向自由就是概念
那麼本質論吧
令人最震撼了就是
黑格爾辯證思想的展開過程
堪稱是華換相扣
步步為營
藏層地進
階階身高
它的邏輯嚴謹性
結構的公正性
體系的層次性
概念的準確性
和閒戒的精妙性
乃至
思維的動穿性
都達到令人
探圍關止的程度
堪稱是整個西方文明
幾百年以來所達到的
朱姆勞馬峰
最高境界
一直到今天
還無人能超越
中國哲學從原始基因的層面
就缺少對
規定性的執著
這是
中華文化長期不擅長於
以規定
規定性來確定命題
以命題來推動邏輯
邏輯來組織概念
以概念來構造理論的抽象思變
這是我們非常不擅長的
這也是中國為什麼無法創造出現在
這個當代理論現在理論的一個重要根源
東方文義復興
他的本質是什麼
就是要徹底消化和吸收
西方哲學中的精華
特別是變正邏輯的強大思想工具
然後用這種思想工具來
重新解讀中國印度乃至其他的
地區的
東方哲學的內核
然後
絕過東西方哲學的精華作為自身緩解
這就已經有著黑個耳的表達方式了
最後發展出更高階段的文明
好這就是我們今天
課程是主要內容
推薦閱讀
特林的小邏輯
這是主要閱讀的參考物
這個翻譯的中英文對照的小邏輯可以作為
實在看不懂去查閱他的英文翻譯
好這就是我們今天的
本質論的主要內容
謝謝大家
祝大家
生活愉快